<sup>마지막 업데이트: 2023-11-15 15:21 KST</sup>

### 반갑습니다 개척자 여러분!

오늘 Satisfactory의 앞서 해보기 버전에서 업데이트 8이 공개되어 누구나 즐길 수 있습니다! 이번 업데이트는 언리얼 엔진 5와 업데이트 8 전체를 대상으로 1년 넘게 스튜디오가 함께 노력한 결과를 보여줍니다. 따라서 앞서 해보기로 출시된 업데이트 7 이후 많은 변화가 일어났습니다.

저희는 업데이트 8이 앞서 해보기로 출시될 때 여러분 모두가 좋은 경험을 할 수 있도록 최대한 안정화하기 위해 지난 몇 달 동안 최선을 다했습니다. 즉, 저장 파일을 백업하는 것은 결코 나쁠 것이 없습니다 🙂

문제가 발생하거나 피드백을 주고 싶거나 갖고 있는 멋진 아이디어를 게시하고 싶다면 [질문 사이트](https://questions.satisfactorygame.com/)에서 알려주시기 바랍니다. 이런 대규모 업데이트 이후 여러분들의 글을 읽는 것이 가장 즐겁답니다.

커뮤니티 관리자 Snutt이 여러분을 위해 업데이트 8의 새로운 기능을 설명하는 새 [영상](https://youtu.be/BIZieuScBmE)을 준비했으니 꼭 확인하세요!

실험적 버전을 따라갔다면, 이 빌드는 지난 주에 나온 실험적 버전과 거의 또는 전혀 변하지 않았기 때문에 이 패치 노트의 모든 것은 이미 여러분에게 알려질 것입니다. 하지만 여러분이 몰랐던 새로운 것이 한 두 가지 있을 수도 있기 때문에 여전히 볼 수 있습니다.

하지만 패치 릴리스를 전혀 따라잡지 못했다면, 겪어야 할 새로운 일이 많이 있으므로 간식이랑 마실 것 좀 챙겨두세요.

# 언리얼 엔진 5로 업그레이드
이에 따라 게임의 측면을 개선할 수 있는 시스템의 많은 재작업과 업데이트가 이루어짐에 따라 앞서 해보기 출시 전에 게임과 성능을 안정화하기 위해 많은 노력을 기울였지만 놓친 부분이 있을 수도 있습니다.

따라서 다시 한번 저장 파일을 백업하고 업데이트 8을 즐기는 동안 발생하는 차이점에 대해 알려주시기 바랍니다.

Jace는 [업데이트 8 초기 영상](https://youtu.be/dY__x2dq7Sk) 중 하나에서 업그레이드에 대해 자세히 설명했습니다. 자세한 내용은 확인해 보세요!

# 세계 분할
UE5에서 세계 분할을 사용하면 이전에 사용했던 타일 기반 시스템에 비해 레벨 스트리밍이 훨씬 유연해져 이러한 타일이 교차하던 곳에서 부딪치게 되는 버벅임을 줄일 수 있습니다.

# 차량 물리학 및 사운드 오버홀
UE5를 통해 카오스(Chaos)라는 완전히 새로운 물리 시뮬레이션이 출시되어 이전 구현 대신 차량을 사용하기 위해 차량을 재작업했습니다. 차량의 수동 주행이 다시 수행되었으며 다양한 차량의 느낌과 사용법을 개선했습니다.

이를 통해 모든 차량 사운드도 재작업하여 많은 문제를 제거하고 품질과 일관성을 전반적으로 개선했습니다.

# 향상된 입력 시스템
언리얼 엔진 5로 전환한 새로운 시스템은 향상된 입력 시스템입니다. 이를 통해 옵션에 상황별 키 할당을 구현하여 건설 모드, 차량 운전, 장비 사용 등과 같은 다양한 상황에서 제어 방식을 훨씬 더 세분화하고 제어할 수 있습니다.

# 업스케일링(DLSS, XeSS, FSR)
지원하는 모든 하드웨어에 대해 여러 업스케일러를 추가했습니다.

# 안티앨리어싱(TSR & FXAA)
FXAA(빠른 근사 안티앨리어싱)라고 알려진 경량 안티앨리어싱 방법을 추가하여 하위 시스템에서 더 나은 성능을 발휘하거나 이전 기본 안티앨리어싱 기술이 가지고 있던 효과를 좋아하지 않는 사용자들에게 더 나은 성능을 제공했습니다.

또한 에픽 구현한 업스케일링 기술과 안티앨리어싱을 결합한 TSR(임시적 초해상도)을 지원합니다. 사용자 경험을 위해 성능, 균형, 품질 & 혁신 등 여러 사전 설정을 추가했습니다.

# 나나이트
언리얼 엔진 5에서는 시각적 품질을 높일 수 있는 복잡한 메시를 렌더링하는 새로운 방법인 나나이트가 출시됩니다. 복잡한 문제로 인해 콘텐츠의 일부만 나나이트로 변환하기로 결정했습니다. 바위, 절벽 및 컨베이어 아이템은 당분간 나나이트를 사용할 것입니다.

# 루멘
루멘(Lumen)은 조명과 반사를 개선하는 광역 조명(Global Illumination) 시스템입니다. 이 새로운 렌더링 기능은 세상과 공장을 보다 더 기본적으로 만들어 더 강렬하고 사실적인 장면을 만들어 낼 수 있습니다.

하드웨어에 대한 수요가 높아 울트라 프리셋에서도 루멘을 기본적으로 비활성화하기로 했습니다. 대부분의 하드웨어에서 루멘이 잘 작동할 수 있도록 몇 가지 확장성 옵션이 있습니다.

루멘을 사용할 때는 최소한의 품질 차이로 인해 "성능" 사전 설정에서 업스케일러를 활성화하고 루멘을 중간 또는 높음에서 실행하는 것이 좋습니다.

# 청사진 개선사항
여러분들이 요청하신 여러 개선 사항들이 있었고, 저희는 여전히 개선하고 싶었으며, 이를 통해 개선된 개선 사항들을 사용할 수 있을 것입니다.

Jace는 [이 영상](https://youtu.be/ZDN_b6TX5gg)에서 청사진의 새로운 기능에 대해 이야기합니다.

# 해체
일반 해체 모드에 있는 동안 기본적으로 'R'로 토글할 수 있는 청사진 해체 모드를 추가했습니다. 이를 통해 청사진 전체를 한 번에 해체할 수 있습니다!

# 건설
이제 청사진은 홀로그램에 방향 지시자가 있어 올바른 회전에 배치하기가 더 쉬워졌습니다. 또한 청사진을 위한 빠른 전환을 구현하여 건설 모드를 벗어나지 않고 'E'를 누르거나 꾹 누르면 청사진을 빠르게 전환할 수 있습니다.

# 넛지
모든 건설 및 청사진에 대한 넛지 모드도 추가했습니다! H 키를 누르면 현재 홀로그램이 제자리에 고정되므로 자유롭게 이동하여 다른 방향에서 위치를 확인할 수 있습니다. 여기서부터는 홀로그램을 넛지하여 건설하기 전에 화살표 키를 사용하여 배치를 조정할 수 있습니다. 넛지할 때 CTRL을 눌러 건물을 반 단계로 이동하여 더 쉽게 미세 조정할 수 있습니다.

# 세상의 변화
이번에는 자원 노드를 변경하지 않았고 지형 변경도 경미하므로 공장은 안전할 것입니다

무엇이 변경되었는지에 대한 개요를 보려면 [이 영상](https://youtu.be/6X4jqMUtCwI)을 자세히 살펴보세요.

# 시각적
타이탄 숲과 붉은 정글은 조명뿐만 아니라 초목, 시각적, 음향적 효과로 가장 중요한 정비를 받았습니다.

심연 절벽, 바위 사막, 초원, 북부 숲, 사구 사막, 동부 사구 숲, 첨탑 해안, 그리고 동굴들 중 일부를 포함하여, 많은 지역들이 더 많은 광택을 받았습니다.

저희는 또한 지도의 가장자리에 있는 지역들의 외관과 느낌에 큰 영향을 미치는 전세계의 경치를 업데이트하고 개선했습니다. 이것으로 저희는 아직 완전히 끝나지 않았지만, 그것은 확실히 업그레이드된 것이며, 여러분이 이것이 나아갈 방향을 볼 수 있기를 기대합니다.

# 게임 플레이
저희는 호그에 두 가지 새로운 변종을 추가할 예정입니다. 절벽 호그와 방사능 호그! 그들은 그들의 가족 중 가장 위협적인 구성원이며, 파괴적인 혐의로 그들의 영역을 방어하고, 방사능 호그의 경우 방사선을 방출합니다.

또한 타이탄 숲, 붉은 정글, 첨탑 해안, 초원, 북부 숲, 사구 사막, 동부 사구 숲, 크레이터 레이크, 서부 해안, 심연의 절벽, 동전 나무 숲 및 대부분의 하위 영역에서 생명체, 위험물 및 수집품의 배치를 연마하고 업데이트했습니다.

# 분위기
조명과 관련해서는 초원, 바위 사막, 북부 숲과 사구 사막, 타이탄 숲, 붉은 정글, 첨탑 해안 등 모든 출발 지역에 대한 풀 패스를 실시하여 외관과 느낌을 한층 더 높이고 기존 문제를 해결했습니다. 

자세한 내용은 아래 패치 노트에서 확인하실 수 있습니다!

# 고급 게임 설정
경험치를 상당히 많이 사용자 지정할 수 있는 여러 설정을 추가하고 있습니다. 이러한 고급 게임 설정은 경험치를 대폭 변경할 수 있으며, 새로운 게임을 만들 때나 메인 메뉴에서 저장을 로드할 때 활성화할 수 있습니다.

아래의 상세 패치 노트에는 모든 새로운 설정의 전체 목록이 있지만, 비행 모드, 건설 비용 없음, 시작 티어 설정, 게임에서 거미 스팅어 적을 완전히 제거하는 스팅어 모드 등이 포함되어 있습니다.

이 모든 것을 자세히 다루는 [영상](https://youtu.be/T2lOiHtygVM)도 있습니다.

# 우선전력 차단기 및 송전탑
[이 영상](https://youtu.be/v4mbNy3gt7c)에서 Jace가 이것들에 대해 이야기하는 것을 볼 수 있습니다.

우선전력 차단기를 사용하면 전력망의 구간을 다양한 우선 순위로 구성할 수 있습니다. 따라서 우선전력 차단기는 설정된 우선 순위대로 꺼지고, 나머지 전력이 계속 작동할 수 있을 때까지 공장 문이 닫힌 부분을 차단합니다.

또한 다른 우선전력 차단기에서 원격으로 전원을 껐다가 켤 수 있으므로 공장의 어떤 부분이 작동 중인지 원격으로 제어할 수 있습니다.

송전탑은 긴 거리에 걸쳐 송전선을 연결할 수 있는 대형 건물로, 사다리와 플랫폼이 있어 집라인과의 결합성이 뛰어나며, 깔끔한 외관을 위해 한 가지 버전으로 출시됩니다.

# 편의 개선 및 기타 개선사항
업데이트 8과 함께 제공되는 다른 모든 개선 사항에 대해 만든 이 [영상을](https://youtu.be/9jDBEpAlS2s) 확인하실 수 있습니다.

그리고 아래 패치 노트에서 편의 개선에 대한 글을 확인해 보세요. 여기에는 업데이트 8 실험적 버전과 함께 제공된 많은 새로운 개선 사항이 포함되어 있으므로 위의 영상에 포함되지는 않지만 매우 환영할 만한 추가 사항입니다!

# 파괴 가능한 가스 기둥
업데이트 8을 사용하면 노벨리스크를 사용하여 가스 기둥을 폭파시킬 수 있습니다! 한동안 이를 추가하고 싶었지만 마침내 게임에 들어갔습니다. 노벨리스크를 해제한 후 공장을 어떻게 건설할 수 있는지 이상한 가스 기둥 때문에 더 이상 걱정할 필요가 없습니다.

# 제트팩 연료
제트팩은 이제 연소 속도와 가속력이 다른 연료를 사용할 수 있습니다. 이 덕분에 고체 바이오 연료로 연료를 자동화하기 전에 제트팩을 사용할 수 있으며, 게임 후반에는 타의 추종을 불허하는 가속력을 가진 터보 연료를 사용할 수도 있습니다.

# 낙하산
이 기능은 게임 초중반에 실행 가능한 도구로 만들기 위해 몇 가지 변경 사항을 받았습니다. 일례로 낙하산은 사용 시 더 이상 소모되지 않으므로 이제 낙하산을 만들어 원하는 시간 동안 사용할 수 있습니다.

블레이드 러너의 속도와 일치하는 표준 속도와 가속 속도를 제공합니다. 물론 위험한 상황에서도 낙상 피해를 방지하는 대표적인 기능도 보유하고 있습니다.

# 컨베이어 및 파이프
기둥이나 입력/출력과 같은 기존의 연결에서 건물을 시작하지 않으면 이제 자동으로 시작하는 기둥이 있습니다. 이것은 컨베이어나 파이프를 만들기로 선택할 때 첫 번째 클릭으로 기둥을 배치하고 평소처럼 컨베이어/파이프를 끌어낼 수 있다는 것을 의미합니다!

기둥의 높이를 조정한 후 유효한 위치로 만들 수 있더라도 초기 시작 위치가 잘못되어 폴을 만드는 것이 불가능한 경우가 있었습니다. 이제 이 유효성 검사를 기둥의 최종 위치로 이동하여 이를 수정했습니다.

# 해체 필터
해체 모드에 특정 유형의 건물 위를 맴돌 수 있는 필터를 추가하여 해체 필터에 선택할 수 있습니다. 해체 모드에 있는 동안에는 선택한 건물 유형만 강조 표시되므로 공장의 특정 부분을 해체하기가 훨씬 쉬워지고 실수로 보관하려는 다른 부분은 제거하지 않습니다.

해체하는 동안 필터를 자유롭게 전환할 수 있으며, 새로운 청사진 해체 모드와 다중 해체 모두와 함께 작동합니다!

# 패치 노트

```
패치 노트: 얼리 액세스 - v0.8.3.0 – 빌드 264901
```

### 엔진
- 언리얼 엔진 5.2.1로 업그레이드

### 온라인 통합 / 에픽 온라인 서비스 (EOS)
- 온라인 통합이 재작업되었지만 일부 부분은 여전히 변경됩니다(작업 중)

### 업스케일링 / 시각적
- 선택 가능한 업스케일링 방법으로 Nvidia DLSS 추가
- 선택 가능한 업스케일링 방법으로 Intel XeSS 1.2 추가
- FSR 2 추가
- 업스케일링 방법 설정 추가
  - 하드웨어가 지원할 때 이 드롭다운에서 TSR, DLSS, XeSS 중 하나를 선택할 수 있습니다

### 자동 감지 설정
- 자동 감지 설정(실험적)
  - 게임을 시작할 때 비디오 설정이 자동으로 감지되어 시스템에 권장되는 비디오 설정으로 설정됩니다
  - 설정을 변경해 본 적이 없는 경우 설정에 새 기본값이 적용될 수 있습니다
  - 수동으로 옵션을 변경해도 시작할 때 자동으로 덮어쓰지는 않지만 비디오 섹션의 옵션 메뉴에서 "자동 검색 설정" 버튼을 클릭하여 모든 설정을 강제로 자동 검색할 수 있습니다

### 공장
- 송전탑 및 송전탑 플랫폼
  - 티어 4: 확장된 전력 인프라에서 해금
  - 토대 위에서 점진적으로 45도로 회전함
- 우선전원 차단기 추가
  - M.A.M.: 카테리움에서 해금
  - 토대 위에서 점진적으로 45도로 회전함
  - 전력 차단기를 우선전원 차단기로 업그레이드할 수 있으며, 그 반대의 경우도 가능합니다
  - 우선전원 차단기에 전체 우선 순위 그룹을 켜고 끄는 버튼이 있습니다

### 고급 게임 설정
- 새 게임을 시작하거나 메인 메뉴에서 저장 파일을 불러올 때 활성화할 수 있는 몇 가지 고급 게임 설정 추가:
  - 비행 모드: 플레이어가 날 수 있음
  - 신 모드: 플레이어가 피해를 입지 않음(지도를 벗어나면 사망)
  - 아이템 공급: 플레이어가 아이템을 인벤토리에 추가할 수 있음
  - 건설 비용 없음: 건설 가능한 것은 건설 비용이 전혀 들지 않음
  - 해금 비용 없음: 해금 비용이 전혀 들지 않음
  - 대체 제작법 즉시 해금: 대체 제작법 모든 요구 사항이 충족되는 즉시 해금(하드 드라이브에 대한 필요성 제거)
  - 무한 전력: 건물이 전력을 소비하지 않음
  - 시작 티어 설정: 세션이 선택한 티어에서 시작되고 플레이어는 시작 아이템 세트를 받음
  - 게임 단계 설정: 전 단계를 모두 해제
  - 모든 티어/M.A.M./상점/단계 해금: 선택한 진행 분기를 모두 해금
  - 재생성 설정: 플레이어가 재생성 때 자신이 유지하는 것(모든 것, 장비만, 없음)을 설정
  - 거미류 생물 비활성화: 세션에서 스팅어 스폰 비활성화

### 장비
- 제트팩
  - 제트펙이 다양한 연료 지원
    - 고체 바이오 연료
    - 액체 바이오 연료
    - 연료
    - 터보 연료
  - 플레이어가 집라인에 있는 동안 제트팩 주유 가능
- 낙하산
  - 낙하산은 사용 후 더 이상 소모되지 않으며 중첩 크기는 1이므로 제트팩과 같은 다른 등 슬롯 장비와 동일하게 작동
  - 낙하산에 가속화 모드를 추가하여 느리고 빠른 이동 가능
  - 최대 속도 및 하강 속도를 높여 글라이딩을 개선 가능
    - 집라인
  - 이제 집라인은 송전탑과 천장 연결 등의 분기점에서 다음 송전선에 자동으로 연결됨
    - 송전선 사이의 각도가 60도를 초과하는 경우에는 미작동
    - 집라인이 둘 이상의 송전선을 따라 이동할 수 있는 경우 원하는 방향을 보거나 이동 방향 쪽으로 입력을 유지하여 선택 가능
  - 집라인 가속화 최대 속도가 100km/h로 감소(이전의 최대 속도가 세계 부하에 비해 너무 높았기 때문)
  - 집라인 가속화가 거의 즉시 가속되게 변경
  - 이제 2차 장비 입력(기본값은 우클릭)을 눌러 집라인을 켜고 끌 수 있으며, 이를 통해 1차 장비 입력(기본값은 좌클릭)을 억제할 필요 없이 집라인을 설정할 수 있음
- 무기
  - 소총 추적 탄약에 대한 사격 속도 및 피해 균형 조정
  - 소총 터보 탄약에 대한 무기 확산 및 피해 균형 조정
  - 철근, 스턴, 폭발형 철근 탄약의 경미한 피해 감소

### 생명체
- 절벽 호그
  - 알파 호그에 비해 높은 체력, 피해량, 크기 및 속도
  - 속도와 데미지가 증가하는 기본적인 호그 돌격 공격
  - 닿지 않는 목표물을 향해 돌을 던지는 새로운 돌 투척 공격
  - 지속적으로 대상을 밀치고 피해를 주는 새로운 쟁기 돌격 공격
- 방사능 호그
  - 절벽 호그에 비해 높은 체력, 피해량, 크기 및 속도
  - 속도와 데미지가 증가하는 기본적인 호그 돌격 공격
  - 닿지 않는 목표물을 향해 돌을 던지는 새로운 돌 투척 공격
  - 지속적으로 대상을 밀치고 피해를 주는 새로운 쟁기 돌격 공격
  - 방사선 영역 피해 효과 패시브
- 생명체 체력 및 피해 균형 유지
  - 작은 사막과 수중 스피터의 체력을 30에서 20으로 하향
  - 알파 삼림 스피터의 체력을 60에서 80으로 상향

### 차량
- 차량 물리학을 카오스(Chaos)로 변경
- 모든 차량 소리 정비
- 전 차량 수동 주행 개선
- 모든 차량 트렁크를 재작업하여 애니메이션을 시각적으로 단순화하고 새로운 소리 추가
- 차량이 충돌하여 생명체에 피해를 입힐 수 있는 기능 추가
  - 차량 속도 및 크기에 비례

### 세계
- 가스 기둥은 이제 노벨리스크와 같은 폭발물로 파괴할 수 있음
- 타이탄 숲
  - 지역 및 초목에 대한 대대적인 정비
  - 업데이트된 생물, 위험 및 보상 배치
  - 주변의 채광 및 분위기 개선
  - 해당 지역의 소리 개선
- 붉은 정글
  - 지역 및 초목에 대한 대대적인 정비
  - 업데이트된 생물, 위험 및 보상 배치
  - 주변의 채광 및 분위기 개선
  - 해당 지역의 소리 개선
- 바위 사막 
  - 다듬어진 초목 애셋 및 배치
  - 생물, 위해, 보상에 대한 사소한 변경이지만, 앞으로 더 많은 변경을 하고자 함
  - 주변의 채광 및 분위기 개선
  - 해당 지역의 소리 개선
- 초원
  - 잔디 크레이터와 뱀나무 숲 서브바이오메스를 위한 광택이 나는 초목 애셋 및 배치
  - 업데이트된 생물, 위험 및 보상 배치
  - 주변의 채광 및 분위기 개선
  - 해당 지역의 소리 개선
- 북부 숲
  - 업데이트된 생물, 위험 및 보상 배치
  - 주변의 채광 및 분위기 개선
  - 해당 지역의 소리 개선
- 사구 사막
  - 업데이트된 생물, 위험 및 보상 배치
  - 주변의 채광 및 분위기 개선
  - 해당 지역의 소리 개선
- 심연 절벽
  - 관엽 배치 및 오래된 애셋 교체
  - 생물, 위험 및 보상 배치 추가
  - 해당 지역의 예비적인 음향 개선 사항 
- 동부 사구 숲
  - 광택이 나는 초목 배치, 풍경화, 그리고 동전 숲 서브 바이옴
  - 생물, 위해, 보상에 대한 사소한 변경이지만, 앞으로 더 많은 변경을 하고자 함
  - 해당 지역의 예비적인 음향 개선 사항
- 크레이터 호수
  - 업데이트된 생물, 위험 및 보상 배치
  - 해당 지역의 예비적인 음향 개선 사항
- 서부 해변
  - 업데이트된 생물, 위험 및 보상 배치
  - 해당 지역의 예비적인 음향 개선 사항
- 첨탑 해안
  - 업데이트된 생물, 위험 및 보상 배치
  - 주변의 조명 및 분위기 정비
  - 해당 지역의 소리를 정비함
- 대나무 숲
  - 초목에 대한 일부 변경이 이루어졌지만, 남은 문제를 해결하기 위해 추후 변경할 사항이 남아있음
  - 해당 지역의 소리 개선
- 세계 주변의 새로운 프로토 타입을 추가했는데, 앞으로도 계속 노력할 것입니다.
- 여러 동굴의 모양과 게임 플레이 점검
- 일부 산호가 누락되는 충돌 해결

### 오디오
- 어떤 분위기는 붉은 정글의 음향 효과에 영향을 미침
- 어떤 분위기는 첨탑 해안 음향 효과에 영향을 미침
- 사구 사막 협곡에 있는 폭포의 오디오 변경 
- 폭포 음향 효과에 대한 일반적인 조정

### 편의 개선
- 넛지 
  - 건설 모드에서 홀로그램을 'H'로 고정할 수 있는 기능이 기본 추가되어 플레이어가 건설하기 전에 배치 상태를 검사할 수 있음
  - 기본적으로 화살표 키로 잠긴 홀로그램을 넛지할 수 있는 기능이 추가되어 플레이어가 만들기 전에 배치를 조정할 수 있음
  - 넛지 도중 CTRL을 꾹 누르면 절반씩 넛지 가능

- 청사진 
  - 청사진 홀로그램에 방향 지시자 추가
  - 일반 해체 모드에서 전환할 수 있는 청사진 해체 모드를 추가하여 한 번에 청사진 전체를 해체 가능
  - 청사진에 빠른 전환 기능을 추가하여 플레이어가 동일한 하위 범주의 청사진 간에 빠르게 전환할 수 있음
  - 청사진에 유형 복사 기능 추가(청사진 해체 모드에 있는 경우에만 유형 복사 가능)
  - 해체 모드에 해체 필터를 추가하여 플레이어가 해체할 특정 건물을 선택하고 다른 모든 건물을 무시할 수 있음
  - 기둥이 청사진 설계소의 가장자리와 부분적으로 다시 교차할 수 있음

- 단축바 
  - 단축바 시스템 재작업
  - ALT+바로가기 키 조합을 눌러 현재 홀로그램을 단축바에 저장하는 방법 추가 
  - 이제 옵션 메뉴의 "조작" 메뉴에서 단축바 스크롤 방향 전환 가능(시계 및 반시계방향) 

- 컨베이어 리프트
  - 이제 건설 도중 빠른 전환 지원
  - 기존 연결점에서 벨트 또는 파이프를 건설하지 않을 경우 컨베이어 또는 파이프 기둥 자동 배치 추가
  - 컨베이어 벨트, 리프트, 파이프의 Mk를 빠른 전환해도 더 이상 첫 번째 배치 단계로 되돌아가지 않음
  - 컨베이어 및 파이프와 건물 간의 유효성 검사를 배치의 최종 단계로 이동

- 집라인 
  - 집라인 가속화의 가속도 변화 시간을 줄여 체감이 잘 되게 변경
  - 이제 집라인 경로 선택은 수직으로도 작동
  - 경사면에서 집라인을 연결할 때 집라인이 분리되는 경우를 완화하기 위한 추가 개선 사항

- 송전선
  - 대충 송전선을 전신주에 연결하면 해당 전신주의 Mk를 복사한다는 내용
  - 송전선에 전신주를 부착하여 분할할 때 CTRL을 꾹 누르면 새 전신주가 원래의 전신주에 정렬

- 분배기/병합기
  - 이미 건설된 분배기류 건물에 CTRL(기본 입력)을 꾹 누르며 홀로그램을 갖다 대면 분배기(일반, 선별, 다중 선별로)를 업그레이드하는 옵션 추가
  - 메인 입력과 출력만 연결되어 있다면 서로 업그레이드(분배기를 병합기로 또는 그 반대) 가능

- 하이퍼튜브 
  - 하이퍼튜브에서 이동하는 원격 플레이어를 위해 네트워크 보정 및 스무딩 기능을 구현하여 하이퍼튜브 내부의 움직임이 훨씬 원활해지고 어떤 종류의 디싱크도 방지할 것
  - 내리막길에서 제동 시 캐릭터 가속력이 너무 강한 문제 수정
  - 하이퍼튜브 부착물이 하이퍼튜브 섹션에 부착될 때 잘못 건설되는 문제 수정
  - 이제 하이퍼튜브 입구 넛지 가능
  - 이제 하이퍼튜브 입구는 바닥 구멍에 직접 건설되었을 때 올바르게 작동

- 입력 시스템
  - 꾹 눌러 달리기 해제를 위해 "달리기 자동 해제" 옵션이 추가되었으며, 이 옵션은 기본적으로 해제됩니다. 그러면 이동이 멈출 때마다 달리기 키가 자동으로 해제되므로 달리기를 시작하려면 다시 눌러야 합니다

- 수동 채굴 
  - 이제 키를 누른 시간에 따라 E를 눌러 채굴(전환) 또는 E를 꾹 눌러 채굴(광맥에 유지)이 될 수 있음
  - 노드에서 멀어질 때 채굴 상태가 여전히 남아 있는 몇 가지 문제 해결 

- 전광판 
  - 전광판 부착 기능이 개선되어 이제 토대 측면과 천장에 부착할 수 있으며 보다 자유롭게 회전 가능
  - 전광판이 벽면 및 토대에 대해 동일한 부착 로직을 사용하도록 변경
  - 기둥에 전광판을 부착하는 데 제한이 없어짐에 따라 언제 어디서나 전광판 부착 가능
  - 토대, 천장, 바닥에 전광판을 부착할 때 이제 CTRL을 눌러 전광판을 평평하게 놓을 수 있으며, 그렇지 않을 경우 기둥 사용

- 빌드 건 / 해체 건
  - 이제 유효하지 않은 건물을 해체하려고 하면 유효한 해체 가능한 건물로 방향을 전환(즉, 통합 열차 선로나 허브의 보조 건물과 같이 이제는 기차역과 전체 허브를 각각 해체함)
  - 이제 빌드 건은 청사진 해체와 같은 마지막으로 사용된 해체 모드를 기억

### 모딩
- 커뮤니티 리소스에 .usmap 파일 포함 

### 지역화
- 모든 언어를 최신 번역으로 업데이트
- 언어 완료율 업데이트
- 크레딧의 커뮤니티 번역가 업데이트

### 균형 조정
- 낙하산 제작법을 한 번에 한 개만 생산하도록 변경하고 낙하산 한 개의 비용을 상향
- 낙하산은 이제 더 이상 소모품이 아니기에 A.W.E.S.O.M.E. 상점에서 구입할 수 있는 옵션 삭제
- 티어 4에 '확장된 전력 인프라'라는 새로운 마일스톤 추가
  - 전력 저장고 해금을 해당 마일스톤으로 이동
  - 송전탑 및 송전탑 플랫폼을 해당 마일스톤에 추가
- 티어 6 마일스톤 '확장 전력 인프라'를 '물류 Mk.4'로 변경
- M.A.M.: 카테리움 연구 트리
  - 전신주 Mk.3 해금 위치 이동
    - 전신주 Mk.3 연구의 고속 커넥터 비용을 100에서 50으로 하향
  - 우선전력 차단기 해금 추가

### 인벤토리
- 소머슬룹 및 머서 구체를 인벤토리에서 더 이상 삭제할 수 없음

### 사용자 인터페이스
- 새로운 UE5 입력 시스템에서 작동할 수 있도록 UI 개선
- 옵션 메뉴와 키 설정 메뉴를 재작업
- 옵션 및 키 설정 메뉴에 검색 표시줄 추가
- 메인 메뉴와 새로운 게임 메뉴 재작업
- 멀티플레이 메뉴 재작업 (진행 중)
- 장착된 제트팩의 선호 연료를 인벤토리 창에서 변경할 수 있는 기능 추가
- UI 메모리 사용량 향상
- A.W.E.S.O.M.E. 상점 다크모드 추가
- 비디오 및 그래픽 설정에 대한 설명을 이해하기 쉽게 재작성
- 메인 메뉴의 소셜 미디어 버튼에 새로운 Wiki 버튼을 추가하고 버튼 재배열
- OLED 번인 방지를 위해 실험적 라벨을 좀 더 투명하고 덜 밝은 빨간색으로 조정

### 플레이어 캐릭터
- 이제 플레이어는 사망할 때 장착했던 장비를 가지고 재생성
- 플레이어 캐릭터 발소리 재작업 및 개선

### 시스템
- 언리얼 엔진 5와 호환될 수 있도록 초목 시스템 정비
- 전원 시스템의 일부 조정 (눈에 안 띰)
- 모든 입력을 새 향상된 입력 시스템으로 마이그레이션

### 최적화
- 저장 시스템을 최적화하여 대규모 저장 시 저장 시간을 약 80~90% 단축
- 중요도 관리자 최적화
- 세계 분할로 전환
- 초목 스트리밍 셀에 대한 스트리밍 확장성 추가
  - 초목 셀은 이제 다양한 범위에서 로딩될 수 있음
    - 가까이, 기본, 멀리, 시네마틱
- 전광판 최적화
  - 동일한 구성이 발견되면 이제 전광판 공유
  - 보여주기만 하는 전광판은 보다 성능적으로 처리
- 나나이트를 활용할 수 있도록 컨베이어 렌더링 시스템 개선
- TSR 추가
  - TSR 사전 설정 추가:
    - 성능 선호(렌더링 크기 60%)
    - 균형(렌더링 크기 75%)
    - 품질 선호(렌더링 크기 90%)
    - 광기(렌더링 크기 100%)
- 루멘 추가
  - 루멘 확장성 추가
- 사용하지 않는/소프트 DirectX 11 제거
  - 참고로 여전히 DirectX 11에서 실행할 수는 있으나 나나이트 또는 루멘이 없으며, DirectX 12나 Vulkan과 같은 품질을 보장할 수 없음
- 컨베이어 시스템의 사소한 최적화
- 전광판이 필요 없을 때 새로고침되는 문제 해결, 대량의 전광판을 건설해도 GPU 대역폭을 개선하고 CPU 성능 절약
- 셰이더 컴파일이 완료되지 않은 경우 그리기 건너뛰기를 활성화하면 렌더링 버벅임을 줄이는 데 도움이 됨
- 중복 캐싱을 사용하지 않도록 설정하여 일관된 혼돈 성능 손실 감소
- 일반 혼돈 메모리 최적화
- 초목에 최적화된 물리적 장면 처리, 레벨 스트리밍 시 버벅임 감소
- 개체가 공장 근처에 있는지 여부를 결정하는 최적화된 논리
- 최적의 성능을 위해 전광판 시스템 재작업
  - 전광판 크기 사이의 배경과의 일관성 향상
- 후처리 혼합 병렬화
- 혼돈 메모리 최적화 
- 텍스처 메모리 최적화 
- 메시 메모리 최적화
- HLOD에 대해 가상 텍스처 사용
- 가상 텍스처를 사용하도록 HLOD 업데이트
- PSO 캐싱 사용
- 기존 자산 제거

### 문제 수정
- 드론 요청과 관련된 잠재적 문제 수정
- 그림자가 깜빡이는 문제 수정
- 열차가 저장 파일을 불러올 때 경로 찾기(냉각)를 위해 2초를 기다릴 필요가 없도록 수정. 이것은 열차가 스위치에 충분히 가까우면 부하가 잘못 걸릴 수 있는 경우를 해결
- 장비에 대한 시야각 배율 문제 해결. 이제 장비를 집어 넣거나 다시 장착할 필요 없이 올바르게 업데이트됨
- 컨베이어 벨트에 떨어진 낙하산의 시각적 문제 수정
- 새로운 비행을 시작할 때, 특히 플레이어가 멀리 떨어져 있을 때 드론이 배터리를 여러 번 소모하는 문제 수정
- 제트팩(스페이스 바) 먹통 문제 수정
- 자원 노드에서 아이템을 보다 쉽게 획득 가능
- 일반 멀티플레이 및 전용 서버 모두에서 클라이언트로 플레이 할 때 초목이 제거되지 않는 잠재적 문제 수정
- 열차 정류장에 정차된 전기 기관차 및 화물차에 보다 쉽게 상호작용 가능
- 정제소 및 혼합기가 많이 건설된 공장에서 버벅임 및 스테터링을 유발하는 파이프 효과음 일부 개선

### 알려진 문제
- 게임을 시작할 때 예기치 않은 충돌 또는 이상한 현상을 겪은 분들을 위한 조언입니다. 이 경우 게임 파일을 확인해보세요.
  - 스팀에서는 라이브러리에서 게임을 우클릭 후 `속성 > 설치된 파일 > 게임 파일 무결성 검사`로 확인을 진행합니다.
  - 에픽에서는 선택한 라이브러리 보기에 따라 제목 옆이나 오른쪽에 있는 세 개의 점("...")을 클릭하여 `보기 > 관리 > 파일 확인 > 확인`으로 확인을 진행합니다.
  - 이 작업은 많은 파일을 다시 다운로드하여 인터넷 연결 상태나 하드 드라이브 속도에 따라 시간이 오래 걸릴 수 있으니 주의하시기 바랍니다.
  - 모드를 사용중일 경우 업데이트 또는 제거해야 할 수 있으므로 주의하시기 바랍니다.
- 게임을 처음 시작할 때 매우 느릴 수 있지만, 이후에는 그러지 않아야 합니다.
- 게임 종료가 오래 걸릴 수 있습니다.
- 공장 애니메이션 틱 감소가 약간 과도할 수 있습니다.
- 공장이 매우 큰 일부 플레이어는 파이프와 관련된 버벅임/스테터링을 경험할 수 있습니다. 이는 파이프가 여러 부분으로 나눠져 있을 때 더 심해지며, 이를 막기 위해선 파이프를 길게 건설하는 것을 적극 활용해야 합니다.
  - 더 극단적인 경우에 대한 또 다른 잠재적인 해결 방법은 `-NoAudio`/`-NoSound` 명령으로 게임을 시작하거나 옵션 메뉴에서 공장 오디오를 0으로 설정하는 것입니다.
- TSR은 컨베이어 벨트에 시각적 문제를 일으킬 수 있으며 이 문제를 완화하기 위해 다음 콘솔 명령어를 사용해 볼 수 있습니다. 그러나 이는 안티앨리어싱 품질을 저하시킵니다.
```cpp
r.TSR.ShadingRejection.Flickering 0
```