<sup>마지막 업데이트: 2023-10-24 22:57 KST

### 반갑습니다 개척자 여러분!
여기에는 많은 개선 사항, 최적화, 버그 수정, 크고 작은 기능의 전면 개편 등이 포함된 상당히 큰 업데이트가 있습니다. 이에는 온라인 통합의 전면 개편, 크로스플레이를 위한 에픽 온라인 서비스 (EOS) 업데이트, 그리고 엔진 업그레이드인 5.2 버전도 포함되어 있습니다.

중요한 주의: 기술적인 측면에서 이 업데이트는 정말 **큰 업데이트**이므로 사용하기 전에 **저장 파일을 백업**해 주세요. 예상치 못한 동작으로 인해 누군가가 저장 파일을 잃어버리지 않도록 말이죠.

이런 큰 업데이트에서는 예상치 못한 문제가 많이 발생할 수 있습니다. 따라서 문제가 발생하면 즉시 알려주시기 바랍니다. [QA 사이트](https://questions.satisfactorygame.com/)에서 알려주시면 빠르게 조치하겠습니다!

항상 게임을 즐겨주셔서 감사합니다. 다음에 또 뵐게요 ❤️

```
패치 노트: 얼리 액세스 (실험적) - v0.8.2.0 – 빌드 259435
```

### 새로운 기능
- 언리얼 엔진 업그레이드: 5.2.1

- 온라인 통합 전면 개편 (진행 중인 작업)
  - 이것은 아직 진행 중인 작업이며 앞으로 몇 주 동안 패치가 이루어질 예정입니다.
  - 대부분의 멀티플레이 관련 메뉴 UI가 다시 제작되었습니다 (일부는 아직 진행 중이며 향후 업데이트될 예정입니다).
  - 에픽 온라인 서비스도 업데이트되었습니다 (스팀과 에픽 간의 크로스플레이 및 친구 목록 표시 활성화).
  - 계정 연결 해제는 아직 작업 중이므로 계정을 연결 해제해야 하는 경우 문제가 발생하면 "Default" 얼리 액세스 브랜치에서 수행할 수 있습니다 (실험적 브랜치가 아님).

- 자동 설정 감지 (실험 중)
  - 게임을 시작할 때 비디오 설정이 자동으로 감지되어 시스템에 권장되는 비디오 설정으로 자동으로 설정됩니다.
  - 이전에 설정을 변경한 적이 없다면 새로운 기본 설정이 적용됩니다.
  - 수동으로 옵션을 변경한 경우 시작 시 자동으로 덮어쓰이지 않지만 비디오 섹션의 옵션 메뉴에서 "Auto Detect Settings" 버튼을 클릭하여 모든 설정을 수동으로 감지하도록 강제로 설정할 수 있습니다.

### 편의 기능 개선
- 청사진
  - 이제 해체 모드에서 청사진을 샘플링할 수 있습니다.
  - 기둥이 청사진 설계자의 가장자리와 일부 겹칠 수 있습니다.

- 단축바
  - 단축바 시스템이 개선되었습니다.
  - ALT + 단축키 조합을 눌러 현재 홀로그램을 단축바에 저장할 수 있는 방법이 추가되었습니다.
  - "조작" 메뉴에서 단축바 전환 방향을 바꿀 수 있습니다 (시계 방향 및 반시계 방향).

- 컨베이어 리프트
  - 건설 중에 퀵 스위치가 지원됩니다.
  - 이제 살짝 이동할 수 있습니다.

- 넛지
  - 넛지할 때 CTRL을 누르면 이제 반걸음씩 이동합니다.
  - 벽 부착형 투광 조명 이동이 수직으로 고정되도록 수정되었습니다.

- 집라인
  - 집라인 전력질주 가속이 증가했습니다. 이제 전력질주 모드가 켜졌는지 더 직접적인 속도 변경으로 확인하기 쉬워졌습니다.
  - 집라인 경로 선택이 이제 수직으로도 작동합니다.
  - 경사면에서 집라인 타고 있을 때 집라인에서 연결이 끊어지는 경우를 완화하기 위한 추가 개선사항이 있습니다.

- 송전탑/전신주
  - 전신주와 송전탑이 점진적인 회전을 사용하도록 변경되었습니다 (토대에 45도).
  - 다른 케이블에서 케이블을 건설할 때 CTRL을 누르면 새로운 전신주가 원래 전신주에 맞추어집니다.
  - 전신주에서 케이블로 송전탑을 건설하면 송전탑의 건설 범위가 올바르게 증가합니다.

- 하이퍼튜브
  - 하이퍼튜브 내에서 움직이는 원격 플레이어를 위해 네트워크 보정 및 부드러움을 구현했습니다. 이로써 하이퍼튜브 내에서의 이동이 훨씬 부드럽고 어떠한 디싱크도 방지될 것입니다. 이 기능은 클라이언트에 대해서도 활성화되어 있습니다.
  - 내려갈 때 브레이킹 중에 캐릭터가 너무 많은 가속을 얻는 문제를 수정했습니다.
  - 하이퍼튜브 부분에 부착할 때 하이퍼튜브 부착이 잘못되게 건설되는 문제를 수정했습니다.
  - 하이퍼튜브 입구를 살짝 움직일 수 있게 되었습니다.
  - 하이퍼튜브 입구가 바닥 구멍 바로 위에 직접 건설될 때 이제 올바르게 작동합니다.

- 입력 시스템
  - "전력질주 자동 해제" 옵션이 추가되었습니다. 꾹 눌러 전력질주가 꺼져있는 경우 기본적으로 이 옵션이 꺼져 있습니다. 이렇게 하면 이동이 멈추면 전력질주 키가 자동으로 해제되어 다시 눌러야 전력질주를 시작할 수 있습니다.

- 자원 채굴기
  - 이제 "E를 눌러 채굴" (전환) 또는 "E를 꾹 눌러 채굴" 여부에 따라 작동할 수 있습니다.
  - 노드에서 멀리 떨어져 걷는 동안 광물이 남아있는 몇 가지 문제를 수정했습니다.

- 표지판
  - 표지판의 부착 시스템이 개선되었습니다. 이제 토대 측면과 천장에 부착될 수 있으며 더 자유롭게 회전할 수 있습니다.
  - 표지판이 벽과 토대에 대해 동일한 부착 논리를 사용하도록 변경되었습니다.

- 전력 스위치 및 우선전력 스위치
  - 이제 두 가지 모두 토대에 점진적인 45도 회전이 되어야 합니다.
  - 전력 스위치를 우선전력 스위치로 업그레이드하거나 그 반대로 할 수 있습니다.
  - 우선전력 스위치에서 전체 우선 순위 그룹을 켜고 끄는 버튼이 추가되었습니다.

- 빌드 건/해체 건
  - 유효하지 않은 건물을 해체하려고 할 때 이제 해당 건설 가능한 건물로 리디렉션됩니다. (즉, 통합 기차 트랙이나 허브의 하위 건물과 같이 해당 건물이 해체 가능한 경우, 각각 기차 정류장 및 전체 허브를 해체하게 됩니다.)

- 분배기/병합기
  - 선별 또는 지능형 버전으로 업그레이드할 수 있습니다.
  - 메인 입력 및 출력만 연결된 경우에 한하여 서로 업그레이드할 수도 있습니다 (분배기에서 병합기로 또는 그 반대로) 

### 최적화
- 후처리 블렌딩을 병렬로 수행하도록 변경
- Chaos 메모리 최적화
- 텍스처 메모리 최적화
- 메시 메모리 최적화
- HLOD용 가상 텍스처 활성화
- HLOD 업데이트를 가상 텍스처 사용으로 업데이트.
- PSO 캐싱 활성화
- 레거시 에셋 제거

### 문제 해결
- 새 운반을 시작할 때 드론이 종종 여러 번 배터리를 소비하는 버그를 수정했습니다. 특히 플레이어가 멀리 떨어져 있는 경우에 발생하는 문제입니다.
- 플레이어 매핑 컨텍스트를 리팩터링하고 플레이어 매핑 컨텍스트 우선순위를 재정렬하여 명확한 계층 구조를 갖도록 했습니다. 이로써 노벨리스크를 폭파하는 등 특정 작업이 수행되지 않는 문제를 해결할 수 있을 것입니다.
- 컨베이어/파이프를 빠르게 전환하면 이제 홀로그램이 더 이상 재설정되지 않습니다.
- 파이프라인과 컨베이어 홀로그램을 빠르게 전환할 때 두 번째 건설 단계에서 기둥 회전이 재설정되는 버그를 수정했습니다.
- 드문 UI 충돌을 수정했습니다.
- 아이템을 분할하여 실수로 삭제할 수 있는 버그를 수정했습니다.
- 클라이언트에서 인벤토리에서 아이템 묶음ㅇ르 분할할 수 없는 버그에 대한 잠재적인 수정사항을 추가했습니다.
- 송전탑과 함께 작동하도록 송전선 분할을 리팩터링했습니다.
- 케이블 건설 효과가 정리되지 않는 버그를 수정했습니다.
- 케이블 건설 효과가 다시 작동하도록 수정했습니다.
- 케이블에서 생성된 전신주가 드래그한 전신주의 회전을 복사하도록 수정했습니다.
- 퀵 스위치 메뉴에서 재료(커스터마이저)를 변경하면 첫 번째 시도 후에 작동하지 않던 문제를 수정했습니다.
- 입력 시스템 관련 충돌을 위한 잠재적인 충돌 수정사항을 추가했습니다.
- 물체 탐색기를 다시 작업하여 멀티플레이에서 정상적으로 작동해야 하며 여러 시각적 버그를 수정했습니다.
- 클라이언트가 세션에 로그인 및 로그아웃한 후에도 비행 모드가 계속 유지되지 않는 문제를 수정했습니다.
- Bacon Agaric (?)이 90이 아닌 다른 FOV를 사용할 때 제대로 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.
- 호버팩이 이미 장착되어 있는 상태에서 저장된 게임으로 로딩할 때 호버팩이 제대로 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.
- 90이 아닌 다른 FOV를 사용할 때 방독면이 제대로 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.
- 차량이 강조 표시되는 방식을 리팩터링했습니다.
- 플레이어가 비행 모드를 사용할 때 넉백이 제거되었습니다.
- 비행 모드는 이제 활성화된 상태에서 붐박스로 터보 베이스를 사용할 때 더 이상 꺼지지 않습니다.
- 하이퍼튜브 바닥 구멍이 시각적으로 왜곡되어 보이는 문제를 수정했습니다.
- 기차 트랙 신호 시각화가 수정되었습니다.
- 점프 패드의 궤적 시각화가 수정되었습니다.
- 빔에서 윤곽선이 잘못 표시되는 문제를 수정했습니다.
- 가끔씩 플레이어를 표시하는 핑 지시기가 수정되었습니다.
- 자원 채굴기가 멀티플레이나 홀스터 상태일 때 잘못된 애니메이션을 갖는 문제를 수정했습니다.
- 전기톱, 외계 파쇄기, 외계 박멸 장치가 멀티플레이에서 제대로 표시되고 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.
- 방독면을 리팩터링하여 여러 버그를 수정했습니다.
- 비행하는 크랩을 리팩터링했습니다.
- 블레이드 러너가 장착 후 한 번 점프하기 전까지 작동하지 않는 버그를 수정했습니다.
- 플레이어가 레그돌로 떨어진 후에만 블레이드 러너가 작동하지 않는 버그를 수정했습니다. 레그돌로 빠르게 이동할 때 세계를 통과할 수는 있지만 이제 그렇게 하기가 훨씬 더 어려우며 일반적인 상황에서는 발생하지 않습니다.
- 특정 시나리오에서 건설된 파이프가 시각적으로 잘못된 경우 이제 수정되어야 합니다.
- 차량을 운전할 때 카메라가 더 이상 많이 반동하지 않아도록 조정되었습니다. 이제 여러 객체를 통과할 수 있도록 허용되어 있습니다.
- 차량이 물에 잠겼을 때 이제 엔진이 꺼집니다.
- 화면 흔들림이 작동하지 않는 문제와 화면 흔들림 크기 옵션이 아무런 영향을 미치지 않는 문제를 수정했습니다.
- 생명체가 패시브 모드에서 보복 모드로 전환할 때 플레이어가 "공격자"로 등록되지 않도록 수정했습니다. (패시브 모드에서 보복으로 전환할 때 생명체가 즉시 공격하지 않음)
- 건물 복사를 할 수 없는 상황에서도 가능한 문제를 수정했습니다. (예: 하이퍼튜브 내부)
- 게임을 재시작한 후 적용 버튼을 누르면 전체 화면 설정이 반대로 되어 있는 문제를 수정했습니다.
- 다른 플레이어가 차량 인벤토리와 상호 작용 중일 때 플레이어가 차량에 진입하지 못하는 문제를 수정했습니다.
- 차량에 진입할 때 슬라이딩이 끝나지 않는 문제를 수정했습니다.
- 특정 구리 노드가 업데이트 8 이전에 채굴기가 설치된 경우 석회암을 생성하던 문제를 수정했습니다.
- 중복된 석탄 노드를 제거했습니다.
- 매우 멀리서 바라볼 때 Blue Palm 광고판의 시각적 품질을 향상시켰습니다.
- 빔 지지대에서 기둥에 맞추기를 개선했습니다.
- 노벨리스크 연기가 제대로 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.
- 특정 상황에서 하이퍼튜브 바닥 구멍을 조준하면 화면이 흰색으로 번쩍이는 문제를 수정했습니다.
- 자율 주행이 비활성화될 때 이제 전기 기관차가 제동을 시작해야 합니다.
- 비용 없음 고급 게임 설정이 활성화된 경우 M.A.M. 노드가 트리 자체가 잠겨 있지 않은 상태에서도 해금 가능하게 표시되는 문제를 수정했습니다.
- 트랙터 전조등이 인벤토리를 열 때 고장나는 문제를 수정했습니다.
- 집라인에서 떨어져 내려가면 집라인 입력이 계속 유지되지 않는 특정 경우를 수정했습니다. 이제 유지하면 정상적으로 입력이 계속됩니다.

### 사용자 인터페이스 (UI)
- 지도 렌더링을 업데이트했습니다.
- 여러 제트팩 UI 버그를 수정했습니다.
- 고급 게임 설정 메뉴에서 게임 단계 번호 및 이름을 수정했습니다.
- "홀로그램 회전" 키 할당을 "홀로그램 오른쪽으로 회전" 및 "홀로그램 왼쪽으로 회전"으로 이름을 변경하여 더 이상 동일한 이름을 공유하지 않도록 했습니다.
- "위로 넛지" 및 "아래로 넛지"를 "앞으로 넛지" 및 "뒤로 넛지"로 이름을 변경했습니다.
- 차량에 탑승하고 내리면 물체 탐색기 UI가 사라지는 문제를 수정했습니다.
- 물체 탐색기 UI에서 물체 이름이 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.
- 산업용 저장 상자가 작은 인벤토리 슬롯을 사용할 때 더 이상 스크롤 막대를 사용하지 않도록 저장고 UI를 업데이트했습니다.
- 오버클럭 중 텍스트를 수동으로 입력한 후 키보드 입력이 손실되는 문제를 수정했습니다.
- 옵션 메뉴에서 게임플레이 하위 메뉴를 두 번 클릭해야 하는 버그를 수정했습니다.
- 기차가 이제 기차 역 UI에서 정렬됩니다.
- 다른 메뉴를 열 때 드래그 앤 드롭이 취소되지 않는 문제를 수정했습니다.
- 채팅 창을 클릭하여 텍스트 입력 상자 외부를 클릭하여 창을 닫으면 마우스가 손실되는 문제를 수정했습니다. 그렇게 하면 다시 열려면 두 번 엔터를 눌러야 합니다.
- 메인 메뉴의 뉴스 피드가 이제 더 읽기 쉬워졌습니다.
- 옵션 메뉴 설정의 항목이 다양한 메뉴에서 다시 정렬되었으며 특히 비디오 메뉴에서 가장 눈에 띄게 정리되었습니다.

### 오디오
- 혼합기와 정제소가 있는 공장에서 성능 튕김으로 이어지는 오디오 문제를 수정했습니다. 정제소에 대한 오디오 최적화도 포함됩니다.
- 트랙터와 트럭을 위한 일부 오디오 파일을 교체했습니다.
- 트랙터와 트럭 오디오를 위한 조정 및 조절을 수행했습니다.

### 현지화
- 영어 (미국) 및 영어 (영국)에서 수백 개의 오타를 수정했습니다.
- 일본어 및 번체 한자의 표시 문제를 수정하고 데바나가리 및 벵골어 지원을 추가했습니다.
- 최신 번역으로 모든 언어를 업데이트했습니다.
- 언어 완료율을 업데이트했습니다.
- 크레딧에서 커뮤니티 번역자를 업데이트했습니다.

### 알려진 문제
- 게임을 시작할 때 예기치 않은 충돌 또는 이상한 현상을 겪은 플레이어분들을 위한 알림입니다. 이 경우 게임 파일을 확인해보세요.
  - 스팀에서는 라이브러리에서 게임을 우클릭 후 `속성 > 설치된 파일 > 게임 파일 무결성 검사`로 확인을 진행합니다.
  - 에픽에서는 선택한 라이브러리 보기에 따라 제목 옆이나 오른쪽에 있는 세 개의 점("...")을 클릭하여 `보기 > 관리 > 파일 확인 > 확인`으로 확인을 진행합니다.
  - 이 작업은 많은 파일을 다시 다운로드하여 인터넷 연결 상태나 하드 드라이브 속도에 따라 시간이 오래 걸릴 수 있으니 주의하시기 바랍니다.
  - 모드를 사용중일 경우 업데이트 또는 제거해야 할 수 있으므로 주의해주세요.

- 게임을 처음으로 시작할 때 매우 느릴 수 있지만, 처음 시작 후에는 계속 발생하지 않아야 합니다.
- 게임 종료가 오래 걸릴 수 있습니다.
- 루멘을 사용할 때비디오 메모리가 부족할 시 주요 성능 저하가 발생할 수 있습니다.
- 공장 애니메이션 틱 감소가 약간 과도할 수 있습니다.
- TSR은 컨베이어 벨트에 시각적 문제를 일으킬 수 있으며 이 문제를 완화하기 위해 다음 콘솔 명령어를 사용해 볼 수 있습니다. 그러나 이렇게 하면 안티앨리어싱 품질이 감소합니다.
```cpp
r.TSR.ShadingRejection.Flickering 0
```