<sup>마지막 업데이트: 2023-10-24 22:57 KST

### 반갑습니다 개척자 여러분!
주말을 대비하여 몇 가지 추가 수정 사항을 알려드리겠습니다. 여기에는 편의 개선과 가장 일반적으로 보고되는 문제에 대한 수정 사항이 포함됩니다.

이 업데이트에서 문제가 발생할 경우 [QA 사이트](https://questions.satisfactorygame.com/)에서 알려주시기 바랍니다. 저희는 매일 여러분의 모든 게시물을 읽고 있습니다.

곧 만나요 여러분 ❤️

```
패치 노트: 얼리 액세스 (실험적) - v0.8.2.2 – 빌드 260656
```

### 편의 개선
- 표지판
  - 표지판을 기둥에 고정하는 데 대한 제한이 제거되어 이제 언제든지 어느 쪽으로든 고정할 수 있습니다.
  - 표지판을 토대, 천장 또는 바닥에 고정할 때 이제 CTRL 키를 눌러 표지판을 평평하게 놓을 수 있습니다. 그렇지 않으면 기둥 지지대가 사용됩니다.
- 해체
  - 이제 빌드 건은 청사진 분해 등 마지막으로 사용한 해체 모드를 기억하므로 더 이상 빌드 건을 불러올 때마다 해당 모드로 전환할 필요가 없습니다.

### 문제 수정
- 90 이외의 시야각을 사용할 때 물체 탐색기가 잘못 표시되는 문제를 수정했습니다.
- 철도 트랙이 잘못 표시되는 문제를 수정했습니다.
- 빔에 대한 표지판 회전이 올바르게 되지 않는 문제를 수정했습니다.
- 토대 측면과 천장에 부착할 때 특정 건물이 올바르게 회전하지 않는 문제가 수정되었습니다.
- 컨베이어 리프트가 입력 또는 출력과 정렬되지 않은 연결에 부착될 수 있는 문제가 수정되었습니다.
- 홀로그램을 단축바에 저장하기 위한 기본 키 할당을 할당 해제/비어 있도록 변경했습니다.
  - 즉, 사용하려면 수동으로 키에 할당해야 하고 지금은 ALT 키가 먹히는 것과 관련된 문제를 일으키기 때문에 기본값이 비어있는 것입니다.

### 현지화
- 모든 언어를 최신 번역으로 업데이트했습니다.
- 언어 완료율을 업데이트했습니다.
- 크레딧의 커뮤니티 번역가를 업데이트했습니다.

### 알려진 문제
- 게임을 시작할 때 예기치 않은 충돌 또는 이상한 현상을 겪은 플레이어분들을 위한 알림입니다. 이 경우 게임 파일을 확인해보세요.
  - 스팀에서는 라이브러리에서 게임을 우클릭 후 `속성 > 설치된 파일 > 게임 파일 무결성 검사`로 확인을 진행합니다.
  - 에픽에서는 선택한 라이브러리 보기에 따라 제목 옆이나 오른쪽에 있는 세 개의 점("...")을 클릭하여 `보기 > 관리 > 파일 확인 > 확인`으로 확인을 진행합니다.
  - 이 작업은 많은 파일을 다시 다운로드하여 인터넷 연결 상태나 하드 드라이브 속도에 따라 시간이 오래 걸릴 수 있으니 주의하시기 바랍니다.
  - 모드를 사용중일 경우 업데이트 또는 제거해야 할 수 있으므로 주의해주세요.

- 게임을 처음으로 시작할 때 매우 느릴 수 있지만, 처음 시작 후에는 계속 발생하지 않아야 합니다.
- 게임 종료가 오래 걸릴 수 있습니다.
- 비디오 메모리가 부족할 시 주요 성능 저하가 발생할 수 있습니다.
- 공장 애니메이션 틱 감소가 약간 과도할 수 있습니다.
- TSR은 컨베이어 벨트에 시각적 문제를 일으킬 수 있으며 이 문제를 완화하기 위해 다음 콘솔 명령어를 사용해 볼 수 있습니다. 그러나 이렇게 하면 안티앨리어싱 품질이 감소합니다.
```cpp
r.TSR.ShadingRejection.Flickering 0
```