### 반갑습니다 개척자 여러분!
어제 몇 가지 중요한 문제로부터 발생한 몇 가지 핫픽스가 있어요. 이 문제들은 게임을 플레이하는 데 일부 사람들에게 방해가 될 수 있거나 다른 이들에게는 경험을 개선할 것으로 기대됩니다.

이 패치에 대해 설명할 두 가지 사항이 있습니다.

- 저장 파일을 불러올 때 새로운 개척자 할당
만약 이전에 계정을 연결했다면 어제의 패치는 새로운 캐릭터를 줄 겁니다. 그래서 기존 캐릭터가 이전에 있던 곳에서 오프라인으로 보일 거예요. 일시적인 해결책은 이전 캐릭터를 찾아내어 무기로 공격하고 아이템을 회수하는 것이었어요. 만약 이것을 했다면, 오늘의 패치는 동일한 상황을 초래할 거예요. 따라서 다시 원래 캐릭터로 돌아가게 되어 "새 캐릭터"를 얻었던 것처럼 다시 느껴질 거고요.

- 온라인 인증이 사용 불가능하거나 완료되지 않은 경우 자동으로 오프라인 모드 시작
현재는 작업 중이라 팝업이 표시되지 않을 거에요. 따라서 게임에 들어가서 멀티플레이 게임을 초대하거나 참가할 수 없다고 느껴진다면 게임을 다시 시작하고 인증이 완료될 때까지 기다려보세요. 이 상태는 화면 왼쪽 하단에서 확인할 수 있어요.

이 새로운 업데이트에 문제가 있다면 저희에게 알려주세요. [QA 사이트](https://questions.satisfactorygame.com/) 에서 확인할 수 있어요. 저희는 매일 여러분의 게시물을 읽고 있답니다.

업데이트를 즐겨주시길 바라며 곧 다시 만나요 ❤️

```
패치 노트: 얼리 액세스 (실험적) - v0.8.2.1 – 빌드 259808
```

### 문제 수정
- 메인 메뉴 버튼은 더 이상 온라인 통합이 완전히 초기화되지 않을 때 회색으로 표시되지 않아야 합니다 (온라인 또는 오프라인 상태일 때).
- 오프라인 플레이어도 고급 게임 설정에서 신 모드가 활성화되었는지 여부와 상관없이 피해를 입을 수 있도록 수정되었습니다.
- 값이 0으로 설정되었을 때 글로벌 일루미네이션이 비어 있던 문제를 수정하였습니다.
- 시스템이 초기화에 실패하면 온라인 통합이 이제 시스템이 충돌하는 대신 오프라인 모드로 전환되어야 합니다.
- "Assertion failed: IsInGame Thread() @OnlineAsyncOpHandle.h에 관련된 일부 충돌을 해결할 가능성이 있으며 해결되지 않은 충돌에 대해서는 원인을 정확히 찾기 위해 더 많은 로깅이 추가되었습니다
- 온라인 기능과 관련된 로딩 화면이 제거되었습니다. 이로 인해 로딩 화면에 갇힌 플레이어에게 도움이 되며 계정 연결 팝업이 표시되지 않는 문제를 해결합니다.

### 알려진 문제
- 시작 시 예상치 못한 충돌이나 이상한 게임 동작이 발생한 사람들을 위한 조언입니다. 그 경우에는 게임 파일을 확인해보세요.
    - 스팀에서는 라이브러리에서 게임을 우클릭 > 속성 > 로컬 파일 > 게임 파일 무결성 확인... 을 통해 확인하세요.
    - 에픽에서는 제목 옆에 있는 세 개의 점("...")을 클릭하거나 선택한 라이브러리 보기에 따라 오른쪽에 있는 세 개의 점을 클릭 후 관리 > 파일 확인 > 확인 을 통해 확인하세요.
    - 이렇게 하면 큰 파일 양을 다시 다운로드할 수도 있으므로 인터넷 연결이나 하드 드라이브 속도에 따라 시간이 오래 걸릴 수 있습니다.
    - 모드를 사용 중인 경우 업데이트 후에 업데이트해야 하거나 제거해야 할 수 있으므로 이 점을 염두에 두세요.

- 게임을 처음 시작할 때 매우 느릴 수 있지만 첫 번째 부팅 이후에는 계속되지 않아야 합니다.
- 게임이 종료되는 데 시간이 걸릴 수 있습니다.
- 비디오 메모리가 부족할 때 주요 성능 저하가 있을 수 있습니다.
- 공장 애니메이션 틱 감소가 약간 과할 수 있습니다.
- TSR이 컨베이어 벨트와 관련된 시각적 문제를 일으킬 수 있습니다. 문제를 완화하기 위해 다음 콘솔 명령을 사용해 볼 수 있지
만, 이로 인해 안티앨리어싱 품질이 감소합니다.
```cpp
r.TSR.ShadingRejection.Flickering 0
```