<sup>마지막 업데이트: 2023-10-27 18:29 KST</sup>

### 반갑습니다 개척자 여러분!
안녕하세요 여러분, 오늘 저희는 여러분을 위한 패치를 가지고 왔습니다. 거의 모든 스튜디오가 8월 즈음에 휴가에서 복귀할 것이고, 그때에 새로운 패치가 있을 것 같습니다. 얼리 액세스 분기의 모든 사람들에게 이것을 공개하게 되어 기쁩니다.

저희는 이 패치에서 다루지 않은 몇 가지 문제가 있다는 것을 알고 있습니다. 아마 성능 문제가 가장 좋은 예시겠죠. 질문 사이트에서 보고한 것은 절대 잊지 않겠습니다. 여러분이 사이트에서 보고한 문제 또는 버그는 일단 저희 모두가 완전한 힘으로 돌아오면 정기적으로 패치로 돌아갈 겁니다.

우리 모두에게 진정으로 중요한 것을 실제로 고치고 싶다면 [질문 사이트](https://questions.satisfactorygame.com/)에서 피드백을 알려주세요. 휴가에서 돌아왔을 때 여러분의 게시물을 읽겠습니다.

언제나 그렇듯이 업데이트가 예기치 못한 문제를 야기했다면 "알려진 문제" 섹션을 확인해 주세요. 일반적으로 일어나는 문제들에 대한 해결 방법이 나열되어 있습니다.

저희 게임을 즐겨주셔서 감사합니다, 곧 다시 만나요. 업데이트 8을 마음껏 즐겨주세요 ❤️

```
패치 노트: 얼리 액세스 (실험적) - v0.8.0.5 - 빌드 240610
```

### 문제 해결
- 벽 부착형 전신주가 빔과 기둥에 부착되지 않는 문제 해결
- 벽 부착형 전신주를 45도로 돌릴 수 없는 문제 해결
- 업데이트 7 이전에 저장된 청사진에 파이프라인이 포함된 경우 알 수 없는 문제와 충돌이 발생하는 문제 해결
- 빈 추락 지점을 개방할 때 충돌이 발생하는 문제 해결
- 열차 메뉴 UI가 열려있을 때 전기 기관차에서 내릴 수 있는 문제 해결
- 연구가 완료되었을 때 M.A.M. UI가 닫히는 문제 해결

### UI
- "조작" 하위 메뉴에서 "게임패드 입력 활성화"에 대한 기존 옵션을 제거하고 남은 키 할당을 제거했습니다.
  - 이 변경사항에 대해 자세히 설명하자면, 이 옵션으로 인해 저희가 게임패드를 지원하는 것이 아무 의미가 없었습니다. 정확히는, 이는 기본 UE4의 남은 입력 설정이었습니다. 당시에는 일부 플레이어가 스팀에서 사용자 정의 컨트롤러 설정과 함께 이 옵션을 사용하여 게임의 컨트롤러 레이아웃을 만들고 있었습니다.

  UE5에서는 입력 시스템 개편으로 인해 이 옵션은 아무런 효과가 없습니다. 또한 제대로 설정되지 않은 "오른쪽 썸스틱"과 같은 남은 키 할당도 있었으며, 이는 문제를 일으킬 수 있었습니다. 따라서 이 옵션은 스팀이나 기타 타사 애플리케이션을 통해 컨트롤러 설정을 제대로 설정하려는 사용자에게 방해가 되었습니다.

  이제 이러한 남은 입력이 제거되었으므로, 이제 문제 없이 사용자 정의 컨트롤러 설정을 올바르게 설정할 수 있을 겁니다.

  업데이트 7에서 업데이트 8로 전환할 때, 기존의 사용자 정의 컨트롤러 설정은 아마도 업데이트가 필요할 것입니다. 그러나 이는 이미 그랬던 것이며, 이제는 남은 입력이 방해되지 않아 업데이트를 보다 원활하게 할 수 있을 것입니다.

### 현지화
- 모든 언어를 최신 번역으로 업데이트
- 언어 번역 완료율 업데이트
- 크레딧의 커뮤니티 번역가 업데이트

### 알려진 문제
- 게임을 시작할 때 예기치 않은 충돌 또는 이상한 현상을 겪은 플레이어분들을 위한 알림입니다. 이 경우 게임 파일을 확인해보세요.
  - 스팀에서는 라이브러리에서 게임을 우클릭 후 `속성 > 설치된 파일 > 게임 파일 무결성 검사`로 확인을 진행합니다.
  - 에픽에서는 선택한 라이브러리 보기에 따라 제목 옆이나 오른쪽에 있는 세 개의 점("...")을 클릭하여 `보기 > 관리 > 파일 확인 > 확인`으로 확인을 진행합니다.
  - 이 작업은 많은 파일을 다시 다운로드하여 인터넷 연결 상태나 하드 드라이브 속도에 따라 시간이 오래 걸릴 수 있으니 주의하시기 바랍니다.
  - 모드를 사용중일 경우 업데이트 또는 제거해야 할 수 있으므로 주의해주세요.
- 게임을 처음으로 시작할 때 매우 느릴 수 있지만, 처음 시작 후에는 계속 발생하지 않아야 합니다.
- 게임 종료가 오래 걸릴 수 있습니다.
- 비디오 메모리가 부족할 시 주요 성능 저하가 발생할 수 있습니다.
- 조명이 표지판과 비교하여 루멘에서 올바르게 동작하지 않을 수 있습니다.
- 공장 애니메이션 틱 감소가 약간 과도할 수 있습니다.
- TSR은 컨베이어 벨트에 시각적 문제를 일으킬 수 있으며 이 문제를 완화하기 위해 다음 콘솔 명령어를 사용해 볼 수 있습니다. 그러나 이렇게 하면 안티앨리어싱 품질이 감소합니다.
```cpp
r.TSR.ShadingRejection.Flickering 0
```