<sup>마지막 업데이트: 2023-10-27 18:41 KST</sup>

### 반갑습니다 개척자 여러분!
안녕하세요, 여러분, 여기 여러분 모두를 위한 몇 가지 수정 사항과 좋은 점이 있는 다른 패치가 있습니다. 이 패치에는 많은 변경 사항이 있습니다.

우리가 곧 휴가를 떠날 것이기 때문에 여러분에게 정말 중요한 것을 해결하기 위해서는 여러분의 피드백이 필요합니다. [질문 사이트](https://questions.satisfactorygame.com/)에서 여러분의 게임 플레이에 영향을 주는 것이나 여러분의 의견을 알려 주세요. 저희는 매일 게시물을 읽고 있습니다.

항상 그렇듯이 게임을 시작하는 데 중요한 문제가 발생하거나 매우 예기치 않은 동작이 발생하는 경우 새로운 업데이트마다 "알려진 문제" 섹션을 확인해보세요. 이 섹션에는 이러한 문제에 대한 몇 가지 일반적인 해결 방법이 포함되어 있습니다.

곧 다시 만나요 여러분 ❤️

```
패치 노트: 얼리 액세스 (실험적) - v0.8.0.3 - 빌드 239478
```

### 문제 해결
- 청사진을 통해 배치한 철도, 하이퍼튜브 및 파이프라인이 잘못 회전되어 보이는 문제 해결
  - 이는 또한 일부 상황에서 침하/잘못 회전된 토대를 해결할 수 있음

- 컨베이어 벨트 위에서나 내려놓았을 때의 낙하산 외관 수정
- 공장 카트용 카메라를 수정하여 실내에서 카메라가 급격하게 깎이는 현상 해결

### 세계
- Coral에서 일부 충돌이 누락된 문제 수정
- 바위 사막 해안선 근처의 몇 가지 부분은 이제 초목과 세계 디자인 측면에서 더 완전합니다.
- 사구 사막과 첨탑 해안의 몇몇 지역에서 가스 기둥 효과와 관련된 일부 문제를 해결했으며 사막 협곡으로 이어지는 타이탄 숲의 일부 위치 수정

### 오디오
- 일부 분위기가 붉은 정글 소리 효과에 맞춰 조정됨
- 일부 분위기가 첨탑 해안 소리 효과에 맞춰 조정됨
- 사구 사막 협곡의 폭포 오디오 변경
- 폭포 소리 효과에 대한 일반적인 조정

### 게임플레이
- 낙하산은 더 이상 소모품이 아니기에 A.W.E.S.O.M.E. 상점에서 제거
- 낙하산 제작법 조정
- 새로운 제트팩 변경 사항에 맞춰 제트팩 및 연료에 대한 설명에 대한 사소한 업데이트
- UI와 일치하도록 우선전력 스위치 설명에 대한 문구 수정
- FICSIT 청사진 마일스톤 해금 목록에 청사진 설계소가 표시되지 않는 문제 수정

### 현지화
- 모든 언어를 최신 번역으로 업데이트
- 언어 완료율 업데이트
- 크레딧의 커뮤니티 번역가 업데이트

### 알려진 문제
- 게임을 시작할 때 예기치 않은 충돌 또는 이상한 현상을 겪은 플레이어분들을 위한 알림입니다. 이 경우 게임 파일을 확인해보세요.
  - 스팀에서는 라이브러리에서 게임을 우클릭 후 `속성 > 설치된 파일 > 게임 파일 무결성 검사`로 확인을 진행합니다.
  - 에픽에서는 선택한 라이브러리 보기에 따라 제목 옆이나 오른쪽에 있는 세 개의 점("...")을 클릭하여 `보기 > 관리 > 파일 확인 > 확인`으로 확인을 진행합니다.
  - 이 작업은 많은 파일을 다시 다운로드하여 인터넷 연결 상태나 하드 드라이브 속도에 따라 시간이 오래 걸릴 수 있으니 주의하시기 바랍니다.
  - 모드를 사용중일 경우 업데이트 또는 제거해야 할 수 있으므로 주의해주세요.

- 게임을 처음으로 시작할 때 매우 느릴 수 있지만, 처음 시작 후에는 계속 발생하지 않아야 합니다.
- 게임 종료가 오래 걸릴 수 있습니다.
- 비디오 메모리가 부족할 시 주요 성능 저하가 발생할 수 있습니다.
- 조명이 표지판과 비교하여 올바르게 동작하지 않을 수 있습니다.
- 공장 애니메이션 틱 감소가 약간 과도할 수 있습니다.
- TSR은 컨베이어 벨트에 시각적 문제를 일으킬 수 있으며 이 문제를 완화하기 위해 다음 콘솔 명령어를 사용해 볼 수 있습니다. 그러나 이렇게 하면 안티앨리어싱 품질이 감소합니다.
```cpp
r.TSR.ShadingRejection.Flickering 0
```
- 최대 FPS 옵션은 선택과 상관없이 시각적으로 0으로 고정되어 보일 수 있지만, FPS 제한은 여전히 작동합니다. 이는 단순히 시각적인 문제일 뿐입니다.
- 시네마틱이 제거된 최근 업데이트 이전에 시네마틱을 사용한 경우 전역 조명 옵션이 비어 있어 변경할 수 없을 수 있습니다. "기본값으로 재설정" 버튼을 사용하여 이를 해결할 수 있으며, 그 후에 정상적으로 설정을 변경할 수 있습니다. 다만, 이로 인해 다른 모든 비디오 설정이 기본값으로 재설정될 것임을 알려드립니다.