<sup>마지막 업데이트: 2023-10-24 22:57 KST</sup>

### 반갑습니다 개척자 여러분!
어제 몇 가지 중요한 문제로부터 발생한 몇 가지 핫픽스가 있어요. 이 문제들은 게임을 플레이하는 데 일부 사람들에게 방해가 될 수 있거나 다른 이들에게는 경험을 개선할 것으로 기대됩니다.

이 패치에 대해 설명할 두 가지 사항이 있습니다.

- 저장 파일을 불러올 때 새로운 개척자 할당
만약 이전에 계정을 연결했다면 어제의 패치는 새로운 캐릭터를 줄 겁니다. 그래서 기존 캐릭터가 이전에 있던 곳에서 오프라인으로 보일 거예요. 일시적인 해결책은 이전 캐릭터를 찾아내어 무기로 공격하고 아이템을 회수하는 것이었어요. 만약 이것을 했다면, 오늘의 패치는 동일한 상황을 초래할 거예요. 따라서 다시 원래 캐릭터로 돌아가게 되어 "새 캐릭터"를 얻었던 것처럼 다시 느껴질 거고요.

- 온라인 인증이 사용 불가능하거나 완료되지 않은 경우 자동으로 오프라인 모드 시작
현재는 작업 중이라 팝업이 표시되지 않을 거에요. 따라서 게임에 들어가서 멀티플레이 게임을 초대하거나 참가할 수 없다고 느껴진다면 게임을 다시 시작하고 인증이 완료될 때까지 기다려보세요. 이 상태는 화면 왼쪽 하단에서 확인할 수 있어요.

이 새로운 업데이트에 문제가 있다면 [QA 사이트](https://questions.satisfactorygame.com/)에서 저희에게 알려주세요. 저희는 매일 여러분의 게시물을 읽고 있답니다.

업데이트를 즐겨주시길 바라며 곧 다시 만나요 ❤️

```
패치 노트: 얼리 액세스 (실험적) - v0.8.2.1 – 빌드 259808
```

### 문제 해결
- 메인 메뉴 버튼은 더 이상 온라인 통합이 완전히 초기화되지 않을 때 회색으로 표시되지 않아야 합니다 (온라인 또는 오프라인 상태일 때).
- 오프라인 플레이어도 고급 게임 설정에서 신 모드가 활성화되었는지 여부와 상관없이 피해를 입을 수 있도록 수정되었습니다.
- 값이 0으로 설정되었을 때 글로벌 일루미네이션이 비어 있던 문제를 수정하였습니다.
- 시스템이 초기화에 실패하면 온라인 통합이 이제 시스템이 충돌하는 대신 오프라인 모드로 전환되어야 합니다.
- "Assertion failed: IsInGame Thread() @OnlineAsyncOpHandle.h에 관련된 일부 충돌을 해결할 가능성이 있으며 해결되지 않은 충돌에 대해서는 원인을 정확히 찾기 위해 더 많은 로깅이 추가되었습니다
- 온라인 기능과 관련된 로딩 화면이 제거되었습니다. 이로 인해 로딩 화면에 갇힌 플레이어에게 도움이 되며 계정 연결 팝업이 표시되지 않는 문제를 해결합니다.

### 알려진 문제
- 게임을 시작할 때 예기치 않은 충돌 또는 이상한 현상을 겪은 플레이어분들을 위한 알림입니다. 이 경우 게임 파일을 확인해보세요.
  - 스팀에서는 라이브러리에서 게임을 우클릭 후 `속성 > 설치된 파일 > 게임 파일 무결성 검사`로 확인을 진행합니다.
  - 에픽에서는 선택한 라이브러리 보기에 따라 제목 옆이나 오른쪽에 있는 세 개의 점("...")을 클릭하여 `보기 > 관리 > 파일 확인 > 확인`으로 확인을 진행합니다.
  - 이 작업은 많은 파일을 다시 다운로드하여 인터넷 연결 상태나 하드 드라이브 속도에 따라 시간이 오래 걸릴 수 있으니 주의하시기 바랍니다.
  - 모드를 사용중일 경우 업데이트 또는 제거해야 할 수 있으므로 주의해주세요.

- 게임을 처음으로 시작할 때 매우 느릴 수 있지만, 처음 시작 후에는 계속 발생하지 않아야 합니다.
- 게임 종료가 오래 걸릴 수 있습니다.
- 비디오 메모리가 부족할 시 주요 성능 저하가 발생할 수 있습니다.
- 공장 애니메이션 틱 감소가 약간 과도할 수 있습니다.
- TSR은 컨베이어 벨트에 시각적 문제를 일으킬 수 있으며 이 문제를 완화하기 위해 다음 콘솔 명령어를 사용해 볼 수 있습니다. 그러나 이렇게 하면 안티앨리어싱 품질이 감소합니다.
```cpp
r.TSR.ShadingRejection.Flickering 0
```