<sup>마지막 업데이트: 2023-10-27 18:29 KST</sup>

### 반갑습니다 개척자 여러분!
휴가에서 돌아와서 저희는 드디어 몇 가지 변경 사항을 소개할 준비가 되었습니다. 이 패치의 중심 내용은 대부분 성능 향상에 있으며, 언리얼 엔진 5로 전환한 후 성능에 어려움을 겪은 모든 플레이어들에게 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대합니다.

이번 업데이트의 주요 추가 사항 중 하나는 NVIDIA DLSS를 업스케일링 방법으로 포함시킨 것입니다. 내부 테스트에서 이 방법은 성능 향상을 가져온 것으로 나타났습니다.

전체적으로 다양한 부분에서 많은 개선 사항이 있었기 때문에, 저희가 한 작업에 대한 여러분의 경험을 듣고 싶습니다. 따라서 제안 사항이 있으시면 저희의 [질문 사이트](https://questions.satisfactorygame.com/)에서 알려주시기 바랍니다. 저희가 여러분의 게시물을 모두 모니터링하여 성능 및 전반적인 게임 안정성을 계속 개선할 것입니다.

매번 새로운 업데이트와 함께, 게임을 시작하는 중대한 문제가나 매우 예상치 못한 동작에 문제가 있는 경우, "알려진 문제" 섹션을 살펴보시기 바랍니다. 이 섹션에는 이러한 문제에 대한 일반적인 해결책이 포함되어 있습니다.

이 패치가 도움이 되기를 바라며, 지속적인 지원에 감사드립니다 ❤️

```
패치 노트: 얼리 액세스 (실험적) - v0.8.1.0 – 빌드 247367
```


### 성능
- 선택 가능한 업스케일링 방법으로 NVIDIA DLSS 추가
- 선택 가능한 업스케일링 방법으로 Intel XeSS 추가
- 업스케일링 방법 설정 추가
  - 하드웨어가 지원하는 경우 이 드롭다운 메뉴에서 TSR, DLSS 또는 XeSS 중 선택 가능
- 조명 건축물에 대한 루멘 수정 (추가 데이터도 적용되도록 수정)
  - 루멘이 활성화되지 않은 경우 이 작업을 수행하려면 세이브 파일을 다시 불러와야 합니다.
- 소재에 루멘 부스트 추가
- 렌더링 지연을 줄이기 위해 셰이더 컴파일이 완료되지 않았을 때 드로잉 건너뛰기 활성화
- 일관된 혼돈 성능 저하를 줄이기 위해 겹치기 캐싱 비활성화
- 일반적인 혼돈 메모리 최적화
- 지연을 줄이기 위해 초목의 물리적인 장면 처리 최적화
- 공장 주변에 엔터티가 있는지 여부를 결정하는 논리 최적화
- 최적의 성능을 위해 표지판 시스템 재구성
  - 표지판 크기 간 배경 일관성 개선

### 문제 해결
- 경로 찾기 결과에서 중복과 관련된 기차 경로 설정 문제를 수정하여 기차가 가끔 역에서 첫 번째 스위치에서 잘못된 방향을 선택하는 문제 해결

### 알려진 문제
- 게임을 시작할 때 예기치 않은 충돌 또는 이상한 현상을 겪은 플레이어분들을 위한 알림입니다. 이 경우 게임 파일을 확인해보세요.
  - 스팀에서는 라이브러리에서 게임을 우클릭 후 `속성 > 설치된 파일 > 게임 파일 무결성 검사`로 확인을 진행합니다.
  - 에픽에서는 선택한 라이브러리 보기에 따라 제목 옆이나 오른쪽에 있는 세 개의 점("...")을 클릭하여 `보기 > 관리 > 파일 확인 > 확인`으로 확인을 진행합니다.
  - 이 작업은 많은 파일을 다시 다운로드하여 인터넷 연결 상태나 하드 드라이브 속도에 따라 시간이 오래 걸릴 수 있으니 주의하시기 바랍니다.
  - 모드를 사용중일 경우 업데이트 또는 제거해야 할 수 있으므로 주의해주세요.
- 게임을 처음으로 시작할 때 매우 느릴 수 있지만, 처음 시작 후에는 계속 발생하지 않아야 합니다.
- 게임 종료가 오래 걸릴 수 있습니다.
- 비디오 메모리가 부족할 시 주요 성능 저하가 발생할 수 있습니다.
- 공장 애니메이션 틱 감소가 약간 과도할 수 있습니다.
- TSR은 컨베이어 벨트에 시각적 문제를 일으킬 수 있으며 이 문제를 완화하기 위해 다음 콘솔 명령어를 사용해 볼 수 있습니다. 그러나 이렇게 하면 안티앨리어싱 품질이 감소합니다.
```cpp
r.TSR.ShadingRejection.Flickering 0
```