<sup>마지막 업데이트: 2023-11-24 16:15 KST</sup>

### 반갑습니다 개척자 여러분!
오늘 저희는 많은 수정 사항이 포함된 패치를 준비했습니다. 이 패치에는 차량 및 열차, 충돌 및 문제 수정 및 기타 기능에도 작동하는 시야 반전 옵션과 같이 매우 오래 전부터 요청되었던 일부 편의 개선이 포함되어 있습니다 🙂

현재 앞서 해보기 버전을 즐기고 계신 분들의 경험을 방해하지 않기 위해 이러한 수정 사항은 주말 동안 실험적으로 유지되지만 모든 것이 안정되면 다음 주 초 앞서 해보기 버전으로 넘어갈 것입니다.

이 새 업데이트에서 문제가 발생하거나 업데이트 8에서 전체적으로 잊어버린 내용이 있는 경우 [질문 사이트](https://questions.satisfactorygame.com/)를 통해 알려주시기 바랍니다. 저희는 매일 여러분의 게시물을 읽고 있답니다.

조만간 또 만나요 여러분, 즐거운 주말 보내세요 ❤️

```
패치 노트: 앞서 해보기(실험적) - v0.8.3.1 – 빌드 268809
```

### 편의 개선
- 이제 시야 반전 옵션이 차량 및 열차에서도 작동

### 사용자 인터페이스
- Y축 시야각 종횡비 유지 옵션에 대한 설명이 고장났음을 나타내도록 업데이트됨
  - 기본 시스템 변경으로 인해 이 설정은 일시적으로 중단되며 다시 작동하려면 상당한 재작업이 필요합니다.

### 문제 수정
- ItemRegrow 하위 시스템과 관련된 잠재적 충돌 해결
- 건설할 때 CTRL 키가 먹통이 되는 문제 해결
- 건물 유형 복사가 불가능한 잠재적 문제 해결
- 저장 파일을 로드한 후 청사진 유형 복사가 작동하지 않는 잠재 문제 해결
- 클라이언트가 수동 채굴을 할 수 없는 잠재적 문제 해결
- 벨트가 분배될 때 컨베이어 벨트가 기본 사용자 정의로 재설정되는 문제 해결
- 가스 기둥 근처에서 수동 채굴할 수 없는 잠재적 문제 해결
- 업스케일러 간 전환 시 발생할 수 있는 충돌에 대한 잠재적 문제 해결
- 앤티앨리어싱이 항상 TAA로 재설정되는 문제 해결

### 에픽 온라인 서비스 (EOS)
- 플레이어가 EOS에 부분적으로만 로그인한 상태에서 세션에 불러와지는 문제 해결

### 지역화
- 모든 언어를 최신 번역으로 업데이트
- 언어 완료율 업데이트
- 크레딧의 커뮤니티 번역가 업데이트

### 알려진 문제
- 게임을 시작할 때 예기치 않은 충돌 또는 이상한 현상을 겪은 분들을 위한 조언입니다. 이 경우 게임 파일을 확인해보세요.
  - 스팀에서는 라이브러리에서 게임을 우클릭 후 `속성 > 설치된 파일 > 게임 파일 무결성 검사`로 확인을 진행합니다.
  - 에픽에서는 선택한 라이브러리 보기에 따라 제목 옆이나 오른쪽에 있는 세 개의 점("...")을 클릭하여 `보기 > 관리 > 파일 확인 > 확인`으로 확인을 진행합니다.
  - 이 작업은 많은 파일을 다시 다운로드하여 인터넷 연결 상태나 하드 드라이브 속도에 따라 시간이 오래 걸릴 수 있으니 주의하시기 바랍니다.
  - 모드를 사용중일 경우 업데이트 또는 제거해야 할 수 있으므로 주의하시기 바랍니다.
- 게임을 처음 시작할 때 매우 느릴 수 있지만, 이후에는 그러지 않아야 합니다.
- 게임 종료가 오래 걸릴 수 있습니다.
- 공장 애니메이션 틱 감소가 약간 과도할 수 있습니다.
- TSR은 컨베이어 벨트에 시각적 문제를 일으킬 수 있으며 이 문제를 완화하기 위해 다음 콘솔 명령어를 사용해 볼 수 있습니다. 그러나 이는 안티앨리어싱 품질을 저하시킵니다.
```cpp
r.TSR.ShadingRejection.Flickering 0
```