<sup>마지막 업데이트: 2023-11-10 17:19 KST</sup>

### 반갑습니다 개척자 여러분!

이번 패치에는 전기 기관차/화물차를 열차 정류장 내에서 선택하는 것이 예상보다 어려운 기본적인 문제를 해결하고 제트팩 연료 선택이 제대로 작동하지 않는 문제를 해결하는 등 다양한 수정 사항과 개선 사항이 포함되어 있습니다. 또한 정제소/혼합기/파이프 주변에서의 버벅거림 및 스테터링 문제를 해결하는 등 더 많은 수정 사항이 있습니다!

저희는 현재 업데이트 8을 통해 전반적으로 보다 안정된 상황을 느끼고 있기 때문에 저희가 잊어버렸을 수 있는 문제를 찾고 있습니다. 따라서 최대한 빨리 수정해야 한다고 생각하는 중요한 사항이 있는 경우 [QA 사이트](https://questions.satisfactorygame.com/)에서 알려주시기 바랍니다. 저희는 매일 여러분의 게시물을 읽고 있습니다.

조만간 또 만나요 여러분, 즐거운 주말 보내세요 ❤️

```
패치 노트: 앞서 해보기(실험적) - v0.8.2.9 – 빌드 264901
```

### 에픽 온라인 서비스 (EOS)
- 온라인 세션을 생성할 수 없으며 곧 오프라인으로 계속 진행됨을 알리는 팝업이 추가되었습니다.
  - 게임을 다시 시작하여 로그인 과정을 다시 시도할 수 있습니다.

### 문제 해결
- 자원 노드를 채굴할 때 잘못된 텍스트를 수정했습니다.
- 넛지를 사용하여 잘못된 모양으로 컨베이어 벨트를 만들 수 있는 문제를 해결했습니다.
- 포장된 터보연료가 잠금 해제될 때까지 제트팩에서 포장된 액체 바이오 연료를 선택할 수 없는 문제가 해결되었습니다.
- 이제 열차 정류장에 정박된 전기 기관차 및 화물차와 더 쉽게 상호작용할 수 있습니다.
- 일부 옵션을 지원하지 않는 일부 하드웨어 구성에서 그래픽 사전 설정 옵션이 항상 "사용자 정의"로 표시되는 문제를 해결했습니다.
- 많은 정제소/혼합기가 건설된 공장에서 버벅거림 및 스테터링을 일으키는 파이프 효과음을 일부 개선했습니다.

### 지역화
- 모든 언어를 최신 번역으로 업데이트했습니다.
- 언어 완료율을 업데이트했습니다.

### 알려진 문제
- 게임을 시작할 때 예기치 않은 충돌 또는 이상한 현상을 겪은 분들을 위한 조언입니다. 이 경우 게임 파일을 확인해보세요.
  - 스팀에서는 라이브러리에서 게임을 우클릭 후 `속성 > 설치된 파일 > 게임 파일 무결성 검사`로 확인을 진행합니다.
  - 에픽에서는 선택한 라이브러리 보기에 따라 제목 옆이나 오른쪽에 있는 세 개의 점("...")을 클릭하여 `보기 > 관리 > 파일 확인 > 확인`으로 확인을 진행합니다.
  - 이 작업은 많은 파일을 다시 다운로드하여 인터넷 연결 상태나 하드 드라이브 속도에 따라 시간이 오래 걸릴 수 있으니 주의하시기 바랍니다.
  - 모드를 사용중일 경우 업데이트 또는 제거해야 할 수 있으므로 주의하시기 바랍니다.
- 게임을 처음 시작할 때 매우 느릴 수 있지만, 이후에는 그러지 않아야 합니다.
- 게임 종료가 오래 걸릴 수 있습니다.
- 공장 애니메이션 틱 감소가 약간 과도할 수 있습니다.
- TSR은 컨베이어 벨트에 시각적 문제를 일으킬 수 있으며 이 문제를 완화하기 위해 다음 콘솔 명령어를 사용해 볼 수 있습니다. 그러나 이는 안티앨리어싱 품질을 저하시킵니다.
```cpp
r.TSR.ShadingRejection.Flickering 0
```