<sup>마지막 업데이트: 2023-10-27 18:47 KST</sup>

### 반갑습니다 개척자 여러분!

여러분들과 또 다른 실험 버전 출시로 다시 만나게 되어 기쁩니다. 이번 업데이트는 언리얼 엔진 5로의 업그레이드로 인해 많은 복잡성을 가지고 있습니다. 휴가를 가기 전에 여러분들이 겪고 있는 주요 문제들 중 일부를 해결하려고 노력하겠습니다. 그래서 오늘은 몇 가지 수정 사항을 안내해 드립니다. 여러분의 피드백을 여전히 모두 읽고 있으니 계속해서 보내주시기 바랍니다. 정말 감사합니다.

만약 저희가 중요한 사항을 빠뜨렸거나 새로운 문제가 발생했다면, [질문 사이트](https://questions.satisfactorygame.com/)에서 알려주시기 바랍니다. 가능한 빠른 시일 내에 확인하겠습니다.

매번 새로운 업데이트가 있을 때마다 게임을 실행하는 데 큰 문제가 발생하거나 예상치 못한 동작이 있는 경우, "알려진 문제" 섹션을 확인해보시기 바랍니다. 그곳에는 이러한 문제에 대한 일반적인 해결책이 포함되어 있습니다.

여러분들과 계속 만나기를 기대합니다 ❤️

```
패치 노트: 얼리 액세스 (실험적) - v0.8.0.1 – 빌드 238993
```

### 성능
- 비디오 메모리가 올바르게 비워지지 않아 심각한 성능 저하가 발생하는 "시네마틱" 전체 조명 프리셋을 제거했습니다. 게임을 재시작하기 전까지 성능이 크게 저하됩니다.
- TSR "광기" 프리셋을 "다운스케일링 없음"으로 이름을 변경하고 목적을 명확히 설명하는 도구 설명을 추가했습니다.
  - 성능 선호 (품질보다 성능 중심, 일부 렌더링 아티팩트)
  - 균형 (성능과 품질에 초점)
  - 품질 선호 (품질에 초점)
  - 다운스케일링 없음 (안티 앨리어싱만 지원, 권장하지 않음!)

### 문제 해결
- 플레이어가 컨베이어 벨트 아래로 슬라이딩할 수 없는 문제를 해결했습니다.
- 남부 숲의 파란색/보라색 나무의 충돌 문제를 해결했습니다.
- 세계에서 물이 사라지는 문제를 모두 해결했을 가능성이 있습니다.
- 장비에 대한 시야각 배율 문제를 해결했습니다. 이제 장비를 장착 해제하고 다시 장착하지 않아도 제대로 업데이트되어야 합니다.
- 키 할당 메뉴를 열 때 발생하는 충돌을 가능한 한 수정했습니다.
- 분배기/병합기 업그레이드 시 충돌이 발생하는 문제를 해결했습니다.
- 기차 일정표가 안정 버전으로 복원되었습니다. 업데이트 8에 실수로 일부 작업이 포함되어 일부 경로 신호 설정에 문제가 발생했습니다. 기차가 출구가 비어 있지 않은 상태로 경로 블록에 진입하는 등의 문제가 발생했습니다.

### 알려진 문제
- 게임을 시작할 때 예기치 않은 충돌 또는 이상한 현상을 겪은 플레이어분들을 위한 알림입니다. 이 경우 게임 파일을 확인해보세요.
  - 스팀에서는 라이브러리에서 게임을 우클릭 후 `속성 > 설치된 파일 > 게임 파일 무결성 검사`로 확인을 진행합니다.
  - 에픽에서는 선택한 라이브러리 보기에 따라 제목 옆이나 오른쪽에 있는 세 개의 점("...")을 클릭하여 `보기 > 관리 > 파일 확인 > 확인`으로 확인을 진행합니다.
  - 이 작업은 많은 파일을 다시 다운로드하여 인터넷 연결 상태나 하드 드라이브 속도에 따라 시간이 오래 걸릴 수 있으니 주의하시기 바랍니다.
  - 모드를 사용중일 경우 업데이트 또는 제거해야 할 수 있으므로 주의해주세요.
- 게임을 처음으로 시작할 때 매우 느릴 수 있지만, 처음 시작 후에는 계속 발생하지 않아야 합니다.
- 게임 종료가 오래 걸릴 수 있습니다.
- 비디오 메모리가 부족할 시 주요 성능 저하가 발생할 수 있습니다.
- 조명이 표지판과 비교하여 루멘에서 올바르게 동작하지 않을 수 있습니다.
- 공장 애니메이션 틱 감소가 약간 과도할 수 있습니다.
- TSR은 컨베이어 벨트에 시각적 문제를 일으킬 수 있으며 이 문제를 완화하기 위해 다음 콘솔 명령어를 사용해 볼 수 있습니다. 그러나 이렇게 하면 안티앨리어싱 품질이 감소합니다.
```cpp
r.TSR.ShadingRejection.Flickering 0
```