<sup>마지막 업데이트: 2023-10-27 18:43 KST</sup>

### 반갑습니다 개척자 여러분!

여러분들을 위해 중요한 영향을 줄 수 있는 작은 패치를 준비했습니다. 최적화 개선 사항을 시도해보았으며, 물 추출기를 물에 설치할 수 없던 문제가 해결되었고, 일부 현지화 업데이트도 진행되었습니다.

만약 우리가 중요한 사항을 놓치거나 새로운 문제가 발생했다면, [질문 사이트](https://questions.satisfactorygame.com/)에서 알려주시면 빠르게 조사하도록 하겠습니다.

매번 업데이트할 때마다 게임을 시작하는 데 큰 문제가 발생하거나 예상치 못한 동작이 발생하는 경우, "알려진 문제" 섹션을 확인해보시기 바랍니다. 해당 섹션에는 해당 문제에 대한 일반적인 해결 방법이 포함되어 있습니다.

빠른 시일 내에 다시 만나요 ❤️

```
패치 노트: 얼리 액세스 (실험적) - v0.8.0.2 – 빌드 239192
```

### 최적화
- 불필요한 상황에도 표지판이 표시되는 문제 해결 (GPU 대역폭 개선 및 많은 표지판이 있는 저장 파일의 CPU 성능 향상을 기대할 수 있음)
- 로딩에 영향을 주던 중요한 로그 도배 제거

### 문제 해결
- 누락된 물에 물 추출기를 설치할 수 없던 문제 해결 (잘 작동할 것으로 예상)

### 현지화
- 모든 언어에 최신 번역 적용 완료

### 알려진 문제
- 게임을 시작할 때 예기치 않은 충돌 또는 이상한 현상을 겪은 플레이어분들을 위한 알림입니다. 이 경우 게임 파일을 확인해보세요.
  - 스팀에서는 라이브러리에서 게임을 우클릭 후 `속성 > 설치된 파일 > 게임 파일 무결성 검사`로 확인을 진행합니다.
  - 에픽에서는 선택한 라이브러리 보기에 따라 제목 옆이나 오른쪽에 있는 세 개의 점("...")을 클릭하여 `보기 > 관리 > 파일 확인 > 확인`으로 확인을 진행합니다.
  - 이 작업은 많은 파일을 다시 다운로드하여 인터넷 연결 상태나 하드 드라이브 속도에 따라 시간이 오래 걸릴 수 있으니 주의하시기 바랍니다.
  - 모드를 사용중일 경우 업데이트 또는 제거해야 할 수 있으므로 주의해주세요.

- 게임을 처음으로 시작할 때 매우 느릴 수 있지만, 처음 시작 후에는 계속 발생하지 않아야 합니다.
- 게임 종료가 오래 걸릴 수 있습니다.
- 비디오 메모리가 부족할 시 주요 성능 저하가 발생할 수 있습니다.
- 조명이 표지판과 비교하여 올바르게 동작하지 않을 수 있습니다.
- 공장 애니메이션 틱 감소가 약간 과도할 수 있습니다.
- TSR은 컨베이어 벨트에 시각적 문제를 일으킬 수 있으며 이 문제를 완화하기 위해 다음 콘솔 명령어를 사용해 볼 수 있습니다. 그러나 이렇게 하면 안티앨리어싱 품질이 감소합니다.
```cpp
r.TSR.ShadingRejection.Flickering 0
```
- 최대 FPS 옵션은 선택과 상관없이 시각적으로 0으로 고정되어 보일 수 있지만, FPS 제한은 여전히 작동합니다. 이는 단순히 시각적인 문제일 뿐입니다.
- 시네마틱이 제거된 최근 업데이트 이전에 시네마틱을 사용한 경우 전역 조명 옵션이 비어 있어 변경할 수 없을 수 있습니다. "기본값으로 재설정" 버튼을 사용하여 이를 해결할 수 있으며, 그 후에 정상적으로 설정을 변경할 수 있습니다. 다만, 이로 인해 다른 모든 비디오 설정이 기본값으로 재설정될 것임을 알려드립니다.