<sup>마지막 업데이트: 2023-10-27 01:25 KST</sup>

### 반갑습니다 개척자 여러분!
이 글을 읽고 계신 지금, 업데이트 8이 출시되었기에 자유롭게 의견을 내주실 수 있습니다. 우리는 게임이 여러분에게 전달되기 전에 게임을 안정시키기 위해 많은 노력을 기울였지만, 엔진을 크게 업그레이드하면 항상 문제가 발생할 수 있는 추가적인 가능성이 있습니다. 따라서, 여러분이 모든 새로운 기능들을 즐기기를 바라는 동안, 버그와 문제를 주시하고 가장 무조건 저장 파일을 백업하세요! 이번 건은 미안하기보다는 안전한 게 낫습니다. 이제 콘텐츠로 넘어가겠습니다.

저런, 우리가 이번 업데이트는 작을 거라고 예기하던가요? 뭐, 조금 넘게 달성한 것 같네요. 이제 업데이트 8과 함께 제공되는 추가 사항, 변경 사항 및 삶의 질 개선 사항의 큰 패키지를 살펴보겠습니다!

라인업에 합류하는 두 개의 새로운 건물인 전원 탑과 우선 순위 전원 스위치가 있습니다. 타이탄 숲은 새로운 모습을 갖추게 되었고, 분위기와 조명에 대한 업데이트를 실시했으며, 게임 플레이 및/또는 시각적 측면에서 다른 많은 생명체를 연마하는 작업을 수행했습니다. 게임의 고급 게임 설정을 통해 이전보다 적은 제한으로 만족스러운 게임을 경험하고 즐길 수 있습니다. 청사진을 사용하여 건설할 수 있는 방법이 크게 개선되었으며, 아래에서 자세히 설명할 몇 가지 개선 사항이 추가되었습니다. 또한 엔진 업그레이드와 관련하여 여러 시스템을 재작업하여 작업을 보다 원활하게 진행할 수 있도록 하였습니다.

당신이 좋아하는 것을 찾으세요? 아님 싫어하는 것들? [질문 사이트](https://questions.satisfactorygame.com/)에서 문제나 피드백에 대해 알려주세요.

이 릴리즈를 진행하는 과정에서 몇 가지 난관에 부딪혔지만, 여러분이 마침내 이를 즐기실 수 있게 되어 매우 기쁩니다. 여러분 모두 즐거운 시간을 보내시고, 몸 조심하시고, 팀의 행복을 기원합니다! ❤️

> ### 언리얼 엔진 5로 업그레이드

업데이트 8에 대한 작업의 대부분은 엔진 업그레이드였습니다. 이로 인해 게임의 측면을 개선해야 하는 시스템의 많은 재작업 및 업데이트가 제공되지만 모든 것이 새로워진다는 것은 새로운 문제가 많은 곳에 숨어 있을 수 있음을 의미하기도 합니다. 우리는 실험 버전 출시 전에 게임과 성능 안정화를 위해 많은 노력을 기울였지만, 아직 해결해야 할 문제가 많이 남아 있습니다. 그리고 이와 더불어 다양한 하드웨어를 사용하고 있다는 사실은 우리가 놓친 문제가 있을 수 있다는 것을 의미합니다. 다시 한 번 말씀드리지만, 저장 파일을 미리 백업하고 업데이트 8을 즐기는 동안 발생하는 모든 차이점에 대해 알려주시기 바랍니다.

다음은 새티스팩토리에서 이 엔진 업그레이드가 의미하는 바에 대한 가장 관련성이 높은 세부 정보입니다. 하지만 시간이 좀 있으시다면 Jace가 초기 업데이트 8 엔진 업그레이드에 대해 설명한 https://youtu.be/dY__x2dq7Sk 영상을 보시는 것도 방법입니다.

<u>세계 분할:</u>

이것은 세계 일부를 안팎으로 스트리밍하기 위한 언리얼 엔진 5의 새로운 시스템이며, 우리는 이 시스템으로 완전히 전환했습니다. 기본적으로 세계 분할을 사용하면 이전에 사용했던 타일 기반 시스템에 비해 레벨 스트리밍이 훨씬 더 유연하여 이러한 타일이 교차하는 데 사용되는 세계의 특정 부분에서 발생할 수 있는 끊김 현상이 줄어듭니다.

<u>차량 물리학 및 음향 정비:</u>

UE5에는 Chaos라는 완전히 새로운 물리 시뮬레이션이 포함되어 있으며 이전 구현 대신 이를 사용하도록 차량을 재작업했습니다. 차량 자동화와 관련하여 변경 사항이 거의 또는 전혀 없어야 하지만 차량의 수동 운전이 다시 실행되었고 다양한 차량의 느낌과 사용이 개선되었습니다. 자체 테스트를 통해 전반적으로 업그레이드된 것으로 느껴지지만, 플레이한 후 어떻게 생각하시는지 궁금합니다!

이를 통해 우리는 또한 모든 차량 사운드를 재작업하여 이전 구현에서 쉽게 해결할 수 없었던 많은 문제를 제거하여 전반적인 품질과 일관성을 개선했습니다.

<u>향상된 입력 시스템:</u>

언리얼 엔진 5와 함께 전환한 또 다른 새로운 시스템은 향상된 입력 시스템입니다. 이를 통해 옵션에서 상황별 키 바인딩을 구현하여 건설 모드, 차량 운전, 장비 사용 등과 같은 다양한 상황에서 제어 체계를 훨씬 더 세분화하고 제어할 수 있습니다.

향상된 입력 시스템을 사용하면 입력과 관련된 버그를 더 쉽게 수정할 수 있습니다. 새 시스템으로의 마이그레이션으로 인해 몇 가지 단기적인 문제가 발생했지만 모든 입력이 의도한 대로 작동하도록 광범위한 단계를 수행했습니다. 그러나 우리가 놓친 문제에 직면할 가능성이 항상 있으며, 이 경우 질문 사이트에서 알릴 수 있습니다.

<u>안티앨리어싱(TSR 및 FXAA):</u>

확장성 옵션을 위해 FXAA(빠른 근사 안티앨리어싱)라는 경량 안티에일리어싱 방법을 추가하여 로우엔드 장치에서 더 나은 성능을 제공하거나 이전의 기본 안티앨리어싱 기술의 효과를 좋아하지 않는 사용자를 위해 사용할 수 있습니다.

다음으로 안티앨리어싱과 결합된 에픽의 업스케일링 기술 구현인 TSR(시간적 초고해상도)과 함께 작동하도록 콘텐츠를 설정했습니다. 사용자 환경을 위해 성능, 균형 조정, 품질 및 광기 등 몇 가지 사전 설정을 추가했습니다.

이는 향후 다른 업스케일링 기술을 지원하지 않는다는 의미는 아닙니다.

<u>나나이트:</u>

언리얼 엔진 5에는 높은 시각적 품질을 가능하게 하는 복잡한 메시를 렌더링하는 새로운 방법인 나나이트가 있습니다. 복잡한 문제로 인해 콘텐츠의 일부만 나나이트로 변환하기로 결정했습니다. 바위, 절벽 및 컨베이어 아이템은 당분간 나나이트를 사용합니다.

<u>루멘:</u>

루멘은 조명과 반사를 개선하는 전역 조명 시스템입니다. 이 새로운 렌더링 기능은 세계와 공장을 보다 현실감 있게 만들어 보다 강렬하고 사실적인 장면을 만들 수 있습니다.

하드웨어에 대한 높은 수요로 인해 매우 높음 프리셋에서도 루멘을 기본적으로 비활성화하기로 결정했습니다. 루멘이 대부분의 하드웨어에서 잘 작동하도록 하는 몇 가지 확장성 옵션이 있습니다.

루멘을 사용하는 경우 최소한의 품질 차이로 인해 "성능" 사전 설정에서 TSR을 활성화하고 루멘을 보통 또는 높음으로 실행하는 것이 좋습니다. 그 다음으로 고품질 바운스 라이트를 원하지만 반사는 원하지 않는 경우 비디오 설정에서 루멘 반사를 비활성화할 수 있습니다.

> ### 청사진 개선

이번 업데이트의 주요 특징은 이번 업데이트에서도 약간의 추가적인 사랑을 받는 것입니다. 이는 여러분이 요청한 여러 가지 개선 사항이었고 우리는 여전히 만들고 싶었습니다. 새티스팩토리에서 청사진을 사용하면 크게 개선될 것입니다. 여기에서 많은 것이 변경되었으므로 질문 사이트의 이전 게시물을 닫고 이러한 모든 변경 사항을 적용한 후 새로운 피드백을 제출할 수 있는지 궁금합니다. Jace가 https://youtu.be/ZDN_b6TX5gg 영상에서 청사진에 제공되는 새로운 기능에 대해 약간 설명했습니다.

<u>해체:</u>

업데이트 8 이전에는 청사진을 건설한 후 해체하는 것이 매우 지루했습니다. 이제 일반 해체 모드에서 기본적으로 'R'로 전환할 수 있는 청사진 해체 모드를 추가했습니다. 이를 통해 전체 청사진을 한 번에 해체할 수 있으므로 잘못 배치되었거나 더 이상 유용하지 않은 청사진을 제거하려는 노력을 크게 줄일 수 있습니다!

<u>건물:</u>

청사진으로 건물을 개선하기 위해 몇 가지 유용한 기능을 추가했습니다. 청사진은 이제 홀로그램에 방향 표시기가 있어 올바른 회전에 배치하기가 더 쉽습니다. 또한 일반 건설 가능 항목에 이미 있는 기능인 청사진 전용 빠른 전환을 구현하여 건설 모드를 종료하지 않고 'E'를 누르거나 길게 눌러 동일한 하위 범주의 청사진을 빠르게 전환할 수 있습니다.

또한 모든 건설 가능 항목에 대해 넛지 모드를 추가했습니다! 이를 사용하면 현재 홀로그램이 제자리에 고정되므로 자유롭게 이동하면서 여러 방향에서 위치를 확인할 수 있습니다. 그런 다음 필요한 경우 홀로그램을 구축하기 전에 배치를 조정하기 위해 홀로그램을 조금씩 움직일 수 있습니다. 이 기능은 모든 건설 가능 항목에 사용할 수 있지만 청사진 및 기타 대형 건물에 특히 유용합니다.

> ### 세상의 변화

이번에는 자원 노드를 변경하지 않았고 지형 변경도 미미하므로 공장은 안전할 겁니다. 대신 업데이트 8에서 시각적, 분위기, 게임 플레이 요소 측면에서 여러 영역을 다듬었습니다. 이 모든 작업에 많은 작업이 들어갔으므로 변경된 사항에 대한 개요를 보려면 아래의 다음 부분을 읽거나 조금 더 자세히 다루는 https://youtu.be/6X4jqMUtCwI 영상을 보시는 것을 추천드립니다.

<u>시각 효과:</u>

타이탄 숲과 붉은 정글은 이파리, 시각 및 음향 효과, 조명에 대해 가장 대대적인 점검을 받았습니다.

심연 절벽, 바위 사막, 동부 사구 숲, 첨탑 해안 및 일부 동굴과 같은 많은 지역이 더 세련되었습니다.

또한 지도의 가장자리에 있는 지역의 모양과 느낌에 큰 영향을 미치는 전 세계의 풍경을 업데이트하고 개선했습니다. 이것으로 우리는 아직 완전히 완료되지 않았지만 확실히 업그레이드이며 앞으로 나아가는 방향을 여러분이 보게 되어 기쁩니다.

<u>게임 플레이:</u>

세계의 게임 플레이 측면에서 우리는 호그에 절벽 호그와 방사능 호그라는 두 가지 새로운 변종을 추가하고 있습니다! 그들은 가족 중 가장 위협적인 구성원으로 파괴적인 돌격과 방사능 호그의 경우 방사선으로 영토를 방어합니다.

또한 타이탄 숲, 붉은 정글, 첨탑 해안, 초원, 크레이터 레이크, 서부 해안, 심연 절벽, 코인 나무 숲, 사구 사막, 북부 숲 및 대부분의 하위 지역과 같은 세계의 많은 지역에서 생물, 위험 및 수집품의 배치를 다듬고 업데이트했습니다.

우리는 또한 대나무 들판과 바위 사막에 대한 예비 통과를 수행하여 향후 변경 사항이 있을 수 있지만 실험 버전 출시를 준비했습니다.

<u>대기:</u>

언리얼 엔진 5로 업그레이드하고 일반적으로 문제를 개선하고 남아 있는 문제를 제거하기 위해 세상의 조명과 소리를 살펴볼 시간이었습니다. 조명 측면에서 모든 시작 영역에 대해 전체 패스를 수행했습니다. 초원, 바위 사막, 북부 숲 및 사구 사막, 타이탄 숲, 붉은 정글 및 첨탑 해안에는 모양과 느낌을 더욱 높이고 기존 문제를 수정합니다.

전 세계의 사운드 개선 및 청소와 관련하여 우리는 모든 동일한 영역과 몇 가지 더 많은 영역을 통과했습니다. 자세한 내용은 아래 패치 노트에서 확인하실 수 있습니다!

> ### 고급 게임 설정

새티스팩토리에 내재된 제한을 제거하는 것과 관련하여 경험을 상당히 사용자 정의할 수 있는 여러 설정을 추가하고 있습니다. 이러한 고급 게임 설정은 경험을 크게 바꿀 수 있으므로 새 게임을 만들 때나 기존 저장을 변환할 때 기본 메뉴에서 저장을 로드할 때 이 설정을 사용하도록 설정할 수 있습니다.

아래의 세부 패치 노트에 모든 새로운 설정의 전체 목록이 있지만, 여기에는 순회 및 자유롭게 건물을 문제 없이 만드는 비행 모드, 건설 가능 항목을 더 이상 건설하는 데 필요한 항목이 필요하지 않음을 의미하는 건설 비용 없음, 시작 티어를 설정하면 해당 지점까지의 모든 것이 잠금 해제되고 일부 리소스를 빠르게 시작할 수 있는 새 게임을 시작할 수 있으며 스팅어 제거 모드는 거미 같은 스팅어 적을 게임에서 완전히 제거합니다.

이러한 설정들 중 많은 것들이 새티스팩토리를 만드는 이유의 일부인 제한을 변경합니다. 하지만 우리는 또한 사람들이 게임에서 다양한 방식으로 즐거움을 찾는다는 것을 알고 있습니다. 그리고 우리는 여러분에게 그것을 실험하고 여러분이 어떻게 새티스팩토리를 가장 즐기는지에 대한 선택권을 주고 싶었습니다.

다음은 이 모든 것을 자세히 다루는 영상입니다: https://youtu.be/T2lOiHtygVM

> ### 우선전력 스위치 및 송전탑

이 두 가지 기능은 모두 전력망을 구성하는 방법을 크게 변경할 수 있습니다. 아래에서 요약을 읽어보거나 https://youtu.be/v4mbNy3gt7c 영상에서 Jace가 설명하는 것을 들어보세요.

우선전력 스위치를 사용하면 전력망의 구역을 다른 우선순위로 구성할 수 있습니다. 따라서 정전이 발생하면 우선전력 스위치가 설정된 우선순위에 따라 꺼지고 나머지 망이 계속 작동할 수 있을 만큼 충분한 전력이 확보될 때까지 뒤에 있는 공장의 일부가 차단됩니다.

전체 정전을 방지하는 데 탁월하지만 다른 우선전력 스위치에서 원격으로 켜고 끌 수 있으므로 공장에서 실행 중인 부분을 원격으로 제어할 수 있습니다.

송전탑은 더 먼 거리에 있는 송전선을 연결할 수 있는 큰 건물입니다. 사다리와 플랫폼이 있어 집라인과 탁월한 조합을 이루는 버전과, 깔끔한 외관을 위해 아무것도 없는 버전이 있습니다.

> ### 편의성과 기타 개선 사항

만약 새티스팩토리의 업데이트에 기능과 삶의 질을 위한 여러 가지 잡다한 개선 사항이 포함되지 않았다면 우리의 보통 업데이트가 아니겠죠. 그러니 이번 업데이트에서 이러한 개선 사항들을 간단히 살펴보도록 하겠습니다!

<u>파괴 가능한 가스 기둥:</u>

업데이트 8에서는 노벨리스크를 사용하여 가스 기둥을 폭파시킬 수 있게 됩니다! 저희는 이 기능을 추가하고자 오랜 기간 원했었는데, 드디어 게임에 구현되었습니다. 노벨리스크를 잠금 해제한 후에는 이상한 가스 기둥이 공장 건설에 방해가 되지 않도록 걱정할 필요가 없게 될 것입니다.

<u>제트팩 연료:</u>

제트팩은 이제 연소 속도와 가속도가 다른 여러 가지 연료를 사용할 수 있습니다. 이를 통해 고체 바이오 연료로 연료 자동화를 하기 전에도 제트팩을 사용할 수 있으며, 게임 후반에는 탁월한 가속력을 가진 터보 연료까지 사용할 수 있습니다.

<u>낙하산:</u>

이 기능은 초기부터 중반 게임에서 유용한 도구로 사용하기 위해 일부 변경을 받았습니다. 첫째로, 이제 낙하산을 사용할 때 소모되지 않기 때문에, 한 번 만들면 원하는 만큼 계속 사용할 수 있습니다.

낙하산은 이제 표준 속도와 질주 속도가 있으며, 블레이드러너의 속도와 일치합니다. 또한, 탐험과 공장 이동 중에 더 긴 점프를 할 수 있는 훌륭한 도구로 균형을 조절했습니다. 물론, 어떤 위험한 상황에서도 추락 피해를 방지하는 고유한 기능은 그대로 유지됩니다.

<u>해체 필터:</u>

해체 모드에 필터를 추가했습니다. 이제 특정 유형의 건물(예: 제작기) 위로 마우스를 올리고 해체 필터로 선택할 수 있습니다. 해체 모드에서 선택한 유형의 건물만 강조 표시되므로, 공장의 특정 부분을 해체할 때 토대같은 유지하려는 것을 실수로 제거하는 일을 피하면서 훨씬 쉽게 해체할 수 있게 되었습니다.

해체 중에 필터를 자유롭게 전환할 수 있으며, 새로운 청사진 해체 모드와 대량 해체 모드에서 모두 작동합니다!

본인이 직접 시도하기 전에 이 변경 사항을 실제로 확인하고 싶다면, 저희가 만든 이 영상을 확인해보실 수 있습니다: https://youtu.be/9jDBEpAlS2s

```
패치 노트: 얼리 액세스 (실험적) - v0.8.0.0 – 빌드 238433
```

### 공장
- 송전탑과 송전탑 플랫폼 추가
  - 4티어 확장된 전력 인프라에서 해금
- 우선순위 전력 스위치 추가
  - M.A.M. 카테리움에서 해금

### 고급 게임 설정
- 새 게임을 시작하거나 메인 메뉴에서 저장된 게임을 로드할 때 활성화할 수 있는 여러 고급 게임 설정을 추가
  - 비행 모드: 플레이어가 날 수 있습니다.
  - 신 모드: 플레이어가 피해를 입지 않습니다. (맵을 벗어나면 여전히 죽을 수 있음)
  - 아이템 제공: 플레이어가 인벤토리에 아이템을 추가할 수 있습니다.
  - 건설 비용 없음: 건설 가능한 것들을 건설하는 데 비용이 들지 않습니다.
  - 해금 비용 없음: 해금하는 데 비용이 들지 않습니다.
  - 대체 제작법 즉시 해금: 모든 요구 사항이 충족되는 즉시 대체 제작법이 해금됩니다. (하드 드라이브 필요 없음)
  - 전력 없음: 건물이 전력을 소비하지 않습니다.
  - 시작 티어 설정: 세션이 선택한 티어에서 시작하고 플레이어는 시작 아이템 세트를 받게 됩니다.
  - 게임 단계 설정: 선택한 단계 이전의 모든 단계가 해금됩니다.
  - 모든 티어/M.A.M./상점/단계 해금: 선택한 진행 분기에서 모든 것이 해금됩니다.
  - 리스폰 설정: 플레이어가 리스폰할 때 가지고 있는 항목을 설정할 수 있습니다. (모든 것, 착용한 아이템만, 없음)
  - 거미류 생명체 비활성화: 세션에서 스팅어의 스폰을 비활성화합니다.

### 장비
- 제트팩에서 다양한 연료 종류 사용이 가능하도록 지원 추가
  - 고체 바이오 연료
  - 액체 바이오 연료
  - 연료
  - 터보 연료
- 플레이어가 집라인을 타고 있는 동안 제트팩을 충전할 수 있도록 변경
- 낙하산 변경 사항
  - 낙하산은 사용 후 소모되지 않으며 중첩 크기가 1로 변경되어, 제트팩과 같은 등에 장착되는 다른 장비와 동일하게 작동합니다.
  - 낙하산에 스프린트 모드 추가로 느린 이동과 빠른 이동이 가능해졌습니다.
  - 최대 속도와 하강 속도를 증가시켜 미끄러지는 것을 개선하였습니다.
- 집라인 변경 사항
  - 집라인은 이제 파워 탑과 천장 연결 시 다음 파워 라인에 자동으로 연결됩니다.
      - 송전선 사이의 각도가 60도를 초과하는 경우에는 작동하지 않습니다.
    - 집라인이 여러 개의 파워 라인을 따라 이동할 수 있는 경우, 원하는 방향을 보고 있거나 방향 이동 입력을 누르고 있으면 방향을 제어할 수 있습니다.
  - 집라인의 최대 전력질주 속도를 100 km/h로 감소시켰습니다. (이전의 최대 속도가 세계 로딩에 너무 높았습니다.)
  - 집라인 전력질주 가속이 거의 즉시 일어나도록 개선되었습니다.
  - 집라인은 이제 부착 장비 입력(RMB)을 눌러 토글할 수 있으며, 기본 장비 입력(LMB)을 누르고 있을 필요 없이 집라인을 사용할 수 있습니다.
- 무기 밸런싱
  - 소총 추적 탄약의 발사 속도와 피해량 밸런스 조정
  - 소총 터보 탄약의 퍼짐과 피해량 밸런스 조정
  - 철, 스턴, 폭발 탄약의 소량 데미지 감소

### 생명체
- 절벽 호그 추가
  - 알파 호그에 비해 체력, 공격력, 크기 및 속도가 높아짐
  - 기본 호그 돌진 공격, 속도와 피해량이 증가함
  - 새로운 돌 던지기 공격, 먼 거리나 도달할 수 없는 대상에 돌을 발사함
  - 새로운 플라우 돌진 공격, 지속적으로 대상을 밀고 피해를 입힘
- 방사능 호그 추가
  - 절벽 호그에 비해 체력, 공격력, 크기 및 속도가 높아짐
  - 기본 호그 돌진 공격, 속도와 피해량이 증가함
  - 새로운 돌 던지기 공격, 먼 거리나 도달할 수 없는 대상에 돌을 발사함
  - 새로운 플라우 돌진 공격, 지속적으로 대상을 밀고 피해를 입힘
- 패시브 방사능 피해 범위 효과
  - 생명체 체력 및 공격력 조정
  - 작은 사막과 수중 스피터의 체력을 30에서 20으로 감소
  - 알파 포레스트 스피터의 체력을 60에서 80으로 증가

### 차량
- 차량 물리 엔진을 Chaos로 변경
- 모든 차량 소리를 개선
- 모든 차량의 수동 운전을 개선
- 모든 차량 트렁크를 시각적으로 단순화하고 새로운 소리를 추가하여 개선했습니다.
- 차량이 생물체를 타격하여 피해를 입힐 수 있는 기능 추가
  - 입히는 피해는 차량의 속도와 크기에 비례합니다.

### 세계
- 가스 기둥은 이제 노벨리스크와 같은 폭발물로 파괴될 수 있습니다.
- 타이탄 숲
  - 해당 지역과 식물군의 큰 개편
  - 생물, 위험 요소, 보상 배치 업데이트
  - 지역의 조명과 분위기 개선
  - 해당 지역의 소리 개선
- 붉은 정글
  - 해당 지역과 식물군의 큰 개편
  - 생물, 위험 요소, 보상 배치 업데이트
  - 지역의 조명과 분위기 개선
  - 해당 지역의 소리 개선
- 바위 사막
  - 식물 자산 및 배치 개선
  - 생물, 위험 요소, 보상의 작은 조정(앞으로 더 많은 변경 예정)
  - 지역의 조명과 분위기 개선
  - 해당 지역의 소리 개선
- 초원
  - 식물 자산 및 배치 개선 (풀 크레이터 및 스네이크 나무 숲 서브 바이옴에도 적용)
  - 생물, 위험 요소, 보상 배치 업데이트
  - 지역의 조명과 분위기 개선
  - 해당 지역의 소리 개선
- 북부 숲
  - 생물, 위험 요소, 보상 배치 업데이트
  - 지역의 조명과 분위기 개선
  - 해당 지역의 소리 개선
- 사구 사막
  - 생물, 위험 요소, 보상 배치 업데이트
  - 지역의 조명과 분위기 개선
  - 해당 지역의 소리 개선
- 심연 절벽
  - 식물 배치를 개선하고 오래된 자산을 교체했습니다.
  - 생물, 위험 요소, 보상 배치를 추가했습니다.
  - 해당 지역의 사운드를 예비적으로 개선했습니다.
- 동부 사구 숲
  - 식물 배치, 랜드스케이프 페인팅 및 코인 포레스트 서브 바이옴을 개선했습니다.
  - 생물, 위험 요소, 보상의 작은 조정(앞으로 더 많은 변경 예정)
  - 해당 지역의 사운드를 예비적으로 개선했습니다.
- 분화구 호수
  - 생물, 위험 요소, 보상 배치 업데이트
  - 해당 지역의 사운드를 예비적으로 개선했습니다.
- 서안 해변
  - 생물, 위험 요소, 보상 배치 업데이트
  - 해당 지역의 사운드를 예비적으로 개선했습니다.
- 첨탑 해안
  - 생물, 위험 요소, 보상 배치 업데이트
  - 지역의 조명과 분위기를 완전히 개선했습니다.
  - 해당 지역의 사운드를 완전히 개선했습니다.
- 대나무 들판
  - 일부 식물에 변경 사항이 있었지만, 나머지 문제를 해결하기 위해 나중에 더 많은 변경 예정입니다.
  - 해당 지역의 사운드를 개선했습니다.
- 새로운 월드 퍼리미터의 프로토타입을 추가했습니다. 앞으로 계속해서 작업할 예정입니다.
- 여러 동굴의 외관과 게임플레이를 개편했습니다.

### 편의성 개선
- 'H' 키로 건설 모드에서 홀로그램을 잠그고 배치를 검토할 수 있는 기능 추가
- 홀로그램을 화살표 키로 미세 조정할 수 있는 기능 추가
- 청사진 홀로그램에 방향 표시기 추가
- 청사진을 한 번에 전체 해체할 수 있는 청사진 해체 모드 추가
- 동일한 하위 카테고리 내에서 빠르게 청사진을 전환할 수 있는 퀵 스위치 기능 추가
- 청사진에서 샘플 기능 추가 (청사진 해체 모드에서만 샘플링 가능)
- 해체 모드에 해체 필터 추가하여 특정 건물만 해체할 수 있도록 함
- 기존 연결점에서 벨트나 파이프를 건설하지 않을 때 자동으로 컨베이어나 파이프 기둥을 배치하는 기능 추가
- 컨베이어 벨트, 리프트, 파이프 Mk.의 퀵 스위칭이 처음 배치 단계로 돌아가지 않도록 변경
- 컨베이어와 파이프 건설의 유효성 검사를 최종 배치 단계로 이동
- 인벤토리에서 소머슬룹과 머서 구체를 삭제할 수 없게 변경
- 송전선 건설 시 자동으로 전력 연결을 함께 생성하도록 변경, 초기 연결된 전신주와 동일한 유형의 전신주를 복사함
- CTRL 키를 누른 상태에서 다른 이미 설치된 분배기 변형에 대한 분배기 (일반, 선별, 다중 선별) 업그레이드 옵션 추가

### 밸런싱
- 낙하산 제작법 변경: 한 번에 1개씩만 생산되도록 하고, 단일 낙하산의 비용을 증가시킴
- A.W.E.S.O.M.E. 상점에서 낙하산 구매 옵션 제거
- 티어 4에 새로운 마일스톤 추가: '확장 동력 인프라'
  - 전력 저장소 잠금 해제를 티어 4: 확장 동력 인프라로 이동
  - 티어 4: 전력 인프라 확장에 파워 탑과 파워 탑 플랫폼 추가
- 티어 6 마일스톤 '확장 동력 인프라'의 이름을 '물류 Mk.4'로 변경
- M.A.M.: 카테리움 연구 트리에서 전신주 Mk.3 잠금 위치 변경
  - 전신주 Mk.3 연구의 고속 커넥터 비용을 100에서 50으로 감소
- M.A.M.: 카테리움 연구 트리에 우선순위 전원 스위치 잠금 추가

### 사용자 인터페이스
- 새로운 UE5 입력 시스템과 호환되도록 UI 업데이트
- 옵션 메뉴와 키 바인딩 메뉴 재작업
- 옵션과 키 바인딩 메뉴에 검색 창 추가
- 메인 메뉴와 새로운 게임 메뉴 재작업
- 인벤토리 창에서 장착된 제트팩의 선호 연료를 변경할 수 있는 기능 추가
- UI 메모리 사용량 개선
- 해체 모드 선택을 위한 UI 추가
- A.W.E.S.O.M.E. 상점에 다크 모드 추가
- 청사진에 빠른 전환 기능 추가
- 비디오와 그래픽 설정 설명을 더욱 명확하게 재작성
- 크레딧 업데이트 😄

### 플레이어 캐릭터
- 플레이어 캐릭터는 이제 사망 시 장착한 장비를 그대로 유지한 채로 재생성됩니다.
- 플레이어 캐릭터의 발걸음 소리를 재작업하고 개선했습니다.

### 시스템
- 언리얼 엔진 5와 호환되도록 식물 시스템을 개편했습니다.
- 전원 시스템에 일부 조정을 가했으며, 플레이 중에는 변경 사항이 눈에 띄지 않아야 합니다.
- 모든 입력을 새로운 향상된 입력 시스템으로 마이그레이션했습니다.

### 최적화
- 저장 시스템을 최적화하여 대형 저장 파일의 저장 시간을 약 80-90% 줄였습니다.
- 중요도 관리자를 ISPC 가속화했습니다.
- 세계 분할로 변경했습니다 (진행 중인 작업).
- 세계 구성 구현을 폐기했습니다.
- 식물 스트리밍 셀에 대한 스트리밍 가능성을 추가했습니다.
  - 식물 셀은 이제 다른 범위에서 로드할 수 있습니다.
    - 가까운 범위, 기본 범위, 먼 범위, 시네마틱 범위
- 표지판 최적화
  - 동일한 구성을 찾으면 표지판이 공유됩니다.
  - 발광만 있는 표지판이 더 효율적으로 처리됩니다.
- 컨베이어 렌더링 시스템을 나나이트와 잘 작동하도록 재구현했습니다.
- TSR(장면 전환 비율) 추가
  - TSR 프리셋 추가:
    - 성능 (화면 비율 60%)
    - 균형 (화면 비율 75%)
    - 품질 (화면 비율 90%)
    - 광기 (화면 비율 100%)
- 루멘 추가
  - 루멘 확장성 추가
  - 루멘 반사 확장성 추가
- DirectX 12 안정성 향상
- Vulkan 안정성 향상
- DirectX 11 폐기/소프트 제거
  - 참고: DirectX 11에서는 나나이트 또는 루멘이 없는 상태에서 실행할 수 있지만, DirectX 12나 Vulkan과 같은 품질을 보장할 수 없습니다.
- 컨베이어의 작은 최적화 조정

### 문제 해결
- 드론 대기열 처리에 관련된 잠재적인 버그를 수정했습니다.
- 그림자 깜박임이 수정되었습니다.
- 저장 파일을 로드할 때 열차가 경로 탐색에 2초의 대기시간(쿨타임)을 기다릴 필요가 없도록 수정했습니다. 이로써 열차가 스위치에 충분히 가까운 경우 로드 후 잘못된 방향으로 가는 문제가 해결되었습니다.

### 알려진 문제
- 게임을 처음 실행할 때 속도가 매우 느릴 수 있지만, 첫 번째 실행 이후에는 이런 현상이 지속되지 않아야 합니다.
- 종료 시 게임이 멈출 수 있습니다.
- VRAM 부족으로 인한 성능 저하
- 루멘에서 조명이 표지판과 비교하여 올바르게 작동하지 않을 수 있습니다.
- 공장 애니메이션의 틱 감소가 약간 과도할 수 있습니다.
- TSR이 컨베이어 벨트에 시각적인 문제를 일으킬 수 있으며, 이를 완화하기 위해 다음 콘솔 명령을 사용해 볼 수 있지만, 이렇게 하면 안티 앨리어싱 품질이 감소합니다.
```cpp
r.TSR.ShadingRejection.Flickering 0
```